Kapuputang daweg jaman Gestoke, santukan kakaryanan pisuna olih Ida Bagus Cidra.
Ri kala proses sakarifikasi, manut Swandewi, sane kalaksanayang wantah nyayagayang media kultivasi.
Toya niki inem anggen penawar, ucapne Me Ade, tur ngenjuhin aqua.
Nanging topeng ring Buleleng madue falsafah ring kauripane, baos Hwang Zoo Hwa.
Psikologi anak sane kacedaannyane kakatonin sayuwakti rimbit pisan, mawinan patut becik kasanggra.
Nanging, sesampun molihang juara, dane rumasa bagia gumanti tetep milihin olahraga Taekwondo.
Suud nuding, anake muani sig potrekane ento nelejek dewekne aji tendangan.
Uli Freeport kanti Kentucky Fried Chicken ba berhasil nyajah gumin i ragane.
Bungutne barak, cungehne selem, duur cunguhne masoet putih, tur warnane coklat.
Apabuin yen terus ngeliunang umah cara ruko asli lakar enced tanahe.
Saking Dadong Nyamplug puniki, Manggis polih akidik informasi indik Tari Sanghyang Pitik.
Masang buntut boya ja teka ngojog warung, nanging masang liwat SMS.
Bekel sane mautama inggih punika ilmu pengetahuan kawikanan lan bhakti jnana.
Ring sastra Bali moderen Nyoman Tusthi Eddy pacang anggen titiang conto.
Asapunika taler sane pocol wantah masyarakate makasami, baos Gde Suwardana.
Ento makrana liunan petanine dadi langganan LPD, BPR, lan rentenir.
Yowana sane nganggen narkoba sinah sampun generasi sane usak lan sukeh benahin.
Mulih oling mabalih pashantian di PKB, ban montorne Gusti Arya Dwipangga bedah.
Supir, juru taman, juru jakan, miwah juru umbahne orahina suud magae.
Bas kaliwat frustrasine bli Wayan akhirne ka warung tuake iye melali.
Disubane pesu pipis tunjangan profesinne, ane ngaenang maan upah limang atus tali.
Silih tunggil lontar sane ngunggahang indik tetambanan anggen mretenin mawasta Rukmini Tattwa.
Wawu akeh wicara aids raris kalimbakang tanggung jawabne malih ring bendesa adat.
Pateh kadi jadmane, yening merem malih bosbosne sinah pacang matangi.
Indik ngamargiang vaksin rabies mangda sampunang ri kala wenten wicara rabies kemanten.
Liu ortane dingeh bapa, investore marebut nagih meli tanah bapane.
Pala ane masambung lengen neked ka jrijin lima kiwa tengen ento arddhacandra.
Kaluihan I Batu yakti ulian I Ombak pageh ngoda lemah peteng.
Sebilang dina Anggara,Wraspati miwah Saniscara, somahne telat mulih uli maang les.
Bli, SD gen tusing tamat, jeg mase masebeng duweg ngrumus.
Tiang ngurusang NPWP ka kantor pajak sane magenah ring wawidangan Pesiapan, Tabanan.
Ia ngadep carik boya sangkaning kena kabrebehan gelem cara krama lenan.
Ia muruk kungfu ulian Co Gwan, kantenane, pianakne Cik Sun Hong, ngajakin.
Jeg langsung ya mesuang pis acekel anggona meli tuak nem jerigen.
Ambune ngantos ring kramane tusing nyidaang ngadek, kalikub teken pengitne.
Punika taler, durung janten sangkaning teleb mlajahang awak indik agama, unduk upacara.
Liu sajan ane ngoyong di umah matingkat calah umah dara.
Macet total sampun margine karena wenten proyek got lan trotoar.
Hredaya sayan nue pikenoh, sajan mawiguna hredayane mangda sampunang kaucap tanpa hredaya.
Sangkaning radio taler sekaa santhi mawasta dagang gantal kasub ka sajebag Bali.
Mangda sampunang tayangan TV punika ngametuang pengaruh kaon utamane majeng anak alit.
Makenyem Gede Darmika nyautin, Nylimet mapikayun kantos ngayunin kalah utawi menang.
Urusan konflik adat, kanti pegat kolongan Gubernure tetep gen desane saling tigtig.
Sesangine beli lakar buin nganten apang iluh tetep balu maimbuh sing payu.
Nanging mangkin, anggaran saking pemerintah Provinsi Bali wantah sepersepuluh kemanten.
Carita puniki wantah nyasa sane patut kauningin madasar antuk jnana.
Kasurat ring sastra, sadum titahing widi, wyakti tan kena linesan.
Sang ngamel jagat yan nenten mresidayang ngluihang jagat punika taler lacur.
Nganggen basa Indonesia poto copy buku druen Ida I Dewa Gde Catra.
Lan yening prasida, vaksin punika mangda kamargiang sakadi jemput bola.
Sinah meweh ngrereh genah parkir ring genah sane jagi singgahin tiang.
Orahanga teken anak ane dueg, semaya ento kone bekel palekadan.
Pamelin tanahe ento ulian ia mupulang bati madagang roti tawarne di peken.
Sedek dina anu, kacrita Pan Jempiit luas ka pasisi padidian.
Ampura, niki rombongan tiange sampun bibihne bengor, saut tiange kabilbil.
Gigin caine jelek, keto abetne I Jentot sambil nyangih arit.
Yadiastun bungute gede kewala yen engep, jenek kone betari malinggih di layahe.
Luungan suba sareng sareng ngujarang, Say no to Arabisation in Indonesia.
Sing ada dingeh tiang munyinne buin, minab suba kenyel mamedih.
Sane nue jinah tamat SMK taler dados nglanturang ngranjing ring perguruan tinggi.
Ditu lantas para lutunge malomba nuju tukad lakar masakit basang.
Pitanang ipun suaran tikusane punika suaran meriem Welandane nerdar jagat Bandanane.
Yadiastun i sentana meled pisan masekolah santukan nenten wenten prabia angge masekolah.
Kurenan Bli Nyomanne tusing nyidang beling, sangkaning rahimne tusing sida melihara manik.
Raris wenten semaya polih insentif janten seneng pisan para gurune.
Sane pinih sering wantah jejering utawi subjek lengkarane nenten wenten.
Unduke ento ngranaang nyehne teken anake muani di potrekane ento ilang.
To makrana jlema Jawane nyidang nabung, jemet magae tur kuat magae.
Ri kantun alite ipun tajep pisan jagi ngidepang daging sastra.
I Kaki Dengkil garimuten basangne nepukin solah Natane sliwah di tipine.
Nyen sing nawang Dewi Indumati, titisan dedari Dyah Harini di satua Sumanasantakane.
Demen ajak legane bakal dadi kagelahang baan krama tur pangrajeg gumine.
Ulian bersih toyane sing buin perlu lablab yen lakar inem.
Lek beli yen nganti sambatina jukut gedang jukut nangka, sing undanga teka!
Pidabdab puniki kamargiang mangdane Taman Budaya nenten kacap tenget utawi ekslusif.
Adane gen gunung berapi aktif, sinah lakar bisa tetep maletus.
Wawu kalaksanayang proses pembuatan deterjen cair sane ngawigunayang biosurfaktan.
Aksara C wacan se, duk punika arang mangge ring penyuratan basa Indonesia.
Pamuputne krama Baline numbas film indik seni, budaya, lan adat Baline.
Saking kacunduk panunggun manah ngantos bikas jele sametone sane seneng ngrauhin kompleks.
Meli tipat Dek, kene suba sing ngelah nyen jumah oon atine nyakan.
Nyikiang persepsi, manah, lan tetujonne mangda ngardi jagate landuh, tentrem, lan rahayu.
Ring kelod Daksina malinggih Ida Bhatara Brahma kairing antuk para Dewata siosan.
Neked ring malun kantor pajake, Pekak Jengki tusing nyak tuwun uli mobil.
Musyawarah untuk mufakat manut pancasila kari kaagem olih kramane makejang.
Jelek dugas nika nasib tiange, konden maan taluh saget tiang suba matangkep.
Makarya film taler kasenguh pinaka kreativitas lan aktivitas berkesenian.
Ring Reg Weda wenten ngungguhang Codayitri sunrtanam cetaniti sumatinan yajnam dadhe saraswati.
Makekalih profesi punika minab sampun dados trade mark krama irika.
Saking patapane punika kocap wenten sunar ngendih neked ka langit.
Banjar Bangli genah ipun wantah ring dasar ebengan Gunung Lempuyang sisi kaler.
Luung yen terus panes kene, jeg telah peluhe pesu macrecekan.
Uling dasar umah kanti temboknyane sane uwug, raris kaplester ngrenyeb maprada.
Santukan sering pisan I Jenet ngintip Jro Mangku kalaning wengi.
Pamuput yudane ring Klungkung manut sakadi kabaos geguritane sane ring sor puniki.
Global Warming ne magenepan akibatne, ane paling ngilis tuah perubahan musim.
Novel sane makeh halamanne nem dasa nem puniki medaging daging mercapadane.
Mbok Bintang bajang jegeg, lanjar, alus, ramah lan sayang teken anake maubad.
Sayan wengi, I Kaki Dengkil sayan inguh ngamanahang baos kidung cowake punika.
Kabaosang ring program jaminan kesehatan gratis puniki tan samian panyungkan sane katanggung.
Gegeson ia mapamit saha ngaturang amplop coklat maka sesari ka jero balian.
Ane joh lakar bakat sing ulian lumpuh sing masih ulian kenceng malaib.
Patut wenten prakanti utawi kerja sama pantaraning RT lan RW taler masyarakat.
Akroda madue rasa kasih sayang ring samyan mauripe sane wenten ring jagate.
Rerajahan wantah kabaos sinalih tunggil simbul religi, kaangge srana sajeroning upacara agama.
Busanane sane tipis nyrangnyang nanginin kama putih, sang maangga lanang.
Tiang sedeng becika polih ka swalayan numbas lim bikul cap Gajah.
Apa kal ortaang De, kal jek rame dingeh uling joh?
Ane nabung di Century kanti jani pisne nu dija kaden.
Ngwangun lan numbuhang karakter pangweruhan keilmuan sane banget katentuang antuk kepenasaran intelektual.
Idupe sayuwakti rimbit pisan, setata mautsaha mangdane idup, yadiastun pamuputne pacang padem.
Munyin kori tongose rapat kaampakang, ngranayang bibihne Luh Warsiki ngep prajani.
Sasukat muduhin ngrumus togel, sewai dingeh tiang Nang Molog mauyutan ajak kurenanne.
Penerapan metode SRI wau pinaka silih tunggil alternative anggen nincapang produksi pantun.
Apabuin soroh buron, jlema dogen yen sing memenuhi syarat sing dadi madiksha.
Kabebet puniki sujatinne mabiyang sareng kakupu, sakewanten krama sering nyambat ipun kakupu.
Akehan mapikayun hening tan paleteh utawi nginggilang kawicaksanan miwah kejujuran.
Enden malu, Komang Sutapa nyelag, Wakil bupatine mrentah, suba morahan teken bupatine?
Bagus Diarsa ento silih sinunggal bebotoh sane kalugra katemu sareng Bathara Shiwa.
Dugas pabligbagane ene lantas mentik plawanan kruna prestise ajak kruna prestasi.
Infrastruktur kawangun, sumber daya manusia kakinkinang, madasar program sane konseptual.
Dong tegarang pinehang, ada tain cekcek meglebug orahanga kode alam.
Ada sawatara ajam uli Sema Baung, mobile macelep ka natah umahe linggah.
Saget, teka I Lutung pecehan nengok uli bucun paonne maekin Men Ketumpit.
Pinih untad wawu raris ngrereh percetakan sane arsa nyetak buku inucap.
Mabekel limang tali rupiah, ia laut ngojog warung Luh Jembung.
Dadi pengurus LPD nanging sing nyidaang mempertanggungjawabkan pipis ane kasimpen ditu.
Puisi punika majudul Togog Yeh sane untengnyane katugesin nuek ka dewek.
Kuncinyane, manut Suprapta wantah wentennyane program sane maintegrasi saking ulu lan teben.
Contoh ipun sane pinih populer wantah durung bebas saking kemiskinan.
Suryani Institut, petang warsa pungkuran fokus ngwantu nyegerang penderita gangguan jiwa.
Kacarita mangkin Bhagawan Wasishta, sarawuhe ring Pasraman, tan dugi tengkejut idana.
Tonden makelo magae sig Nyonyah Yap Kiene ia suba suud.
Peparu dordar miwah angkihan ngangseg, cihna atmane enggal malecat uli awake.
Wikan maweweh wagmi ahli, wikan maweweh waged terampil, wikan sane wicaksana bijaksana.
Wireh tumpel kena tendangan, anake muani sig potrekane ento bah nylegadag.
Minab ja ipun jejeh yening reraman ipune uning ipun nyalanang tresna.
Sakewanten sane kabegal wantah padruwen gumi utawi uang rakyat majalaran antuk korupsi.
Ampurayang bli ajak mbok tiange batisne kejokan malali mriki ka Tejakula.
Kawentenan kafe lan pasar tradisional puniki, kaaptiang prasida micayang gaginan majeng krama.
Jani patut bayuhin apang Iye rahayu to enggal tepuk, baos reramannyane.
Patuh cara I Berbi dugas nu cenik, keto i meme ngeraosan.
Bali madue budaya sane sampun becik sane kabaos local genius.
Brangti, iri ati, mapuikan, bragedegan ngawasa daweg maurip, sami pendem sasampune padem.
Midep ring jro alep ring pakraman ngewetuang pikobet sakadi mamunyah, mamandung, mamadat.
Mati kena rabies ulian tegor cicing suba kaucap amah leak.
Kapin raos pianakne ento mucuang dewekne, Made Suandi nu dogen nyugjugin.
Makna ngaturang labaan, boya majeng alam, miwah Hyang Widhi kemanten.
Tiang nawang di tongose ento bapak motokopi syair lan paito.
Nanging mogbogin dewek padidi ten bina sakadi mengkeb di galange.
Tatuek sane kasinahang saking jangan srombotan minab masaih kadi sasenggakan inucap.
Sapatutnyane yening sampun mabukti becikne para koruptor punika kahukum mati manten.
Klungkung kabaos kerajaan sane pinih untat kajajah utawi kakuasain olih Belandane.
Panyuudne, petang bulan ane mara liwat, Bapa Made nesek klian banjar dinase.
Yadiastun I Meme sesai ngomel lan ngopak, sujatinne nak makejang masih jemakanga.
Manawi te osahe punika midep ngranayang inguh paling tur nenten dados merem.
Saking crita Calonarang, walu sane mawasta Dirah kagambarang anak istri sane durjana.
Wenten kakawin majudul Sumanasantaka, artine sing len teken mati ulian bunga cempaka.
Sane sanget ngae ia jengis, ituni semengan komputer ring ruang gurune makeplug.
To ciri kapertama yen jelanan ento gendahang wong samar, Jero Balian ngawewehin.
Minakadinnya, kasorohan manut lulun paon, kertas, plastik, besi, kayu, botol.
Oksigen bersih sane prasida kaisep olih kramane taler sayan ngedikang.
Sampunang lali mapinunas ring Hyang Widi mangda Bali tetep trepti lan landuh.
Ring sajak Indonesia moderen, Hartoyo Andangjaya pacang anggen titiang conto.
Tonden suud raosne ailehan, saget suba nongklang ngraosang unduk len.
Dane magabung sareng grup bondres Dua Roda sane pungkuran puniki akeh kaupah.
Jeritan somahne malaib ngaba HP ngojog dewekne ngesiabang Made Suandi.
Di cakra ane paling beten kone ada cara lelipi saab kobra pules.
Jeg macepol buin pekak tiange nyangetang gelem lantas mati mabekel sakit hati.
Sing ada anak nyidayang dadi pangede ulian buta urugan turin belog godog.
Lantas I Kerobok ngencolang bangun uli bale asagane lakar nyemak bebek.
Ngintip nyama braya, timpal kantos somah, tatujonne wantah mangdane menang.
Daging ipune minakadi base sirih, pamor, gambir, miwah buah jebug.
Neked di rurunge tiang nepukin cicing berig gudig, mabulu kiskisan.
Nyikutang awak di tanjek tuuhe, surup surya di tengahing sundarannyane.
Tusing luung mamusuh cara jani ene, keto pitutur Bu Indra teken tiang.
Pecak, ipun ring palabuhan dados pangulu saksat mandor, sawai makenyor.
Suud mejang di duur meja di arepne, potrekane ento tlektekanga.
Drupadi minab ten mararean nangis marasa kelangan rabi sane pinih tresnain ida.
Ene mara nyocok buka adane, nganti ngelah cucu Wayan Gadang bagus genjing.
Siosan ring skripsi sangkaning numbas, wenten taler skripsi sane nulad utawi nyaplak.
Nika mawinan, ngawit proposal ngantos ujian, pamargi antar kemanten, baos Pan Putu.
Sane dumun Bali wiakti kasub antuk kasdhuannyane kantos ka manca negara.
Bli Gde setata meutsaha ngorahin sabatas ane tawanga uli buku lan dosene.
Majeng para petani, penemuan biopestisida puniki gatra sane becik pisan.
Dot nyautin nanging konyangan marasa raosne I Ketut mula liunan benehne.
Nu nyelet keris, nenteng HT, I Made macelep ka warung tuake.
Ipun ngorahang teken Luh Shanti, bareng sekaa shanti ngae idupne maarti, maaji.
Sane kari maurip sekadi tamiu wawu rawuh, katon praraine saking arep.
Tiang mase ngekoh nguningayang, sawireh dane kekeh nikayang nika wenten wong samar.
Dharmawangsa nyawis pitakene punika, kocap meme sane baatan teken gumi.
Ring Banjar Pakraman Tenten, Dajan Tlabah, sampun sering ida muput yadnya.
Sing ada GDDDT ane ada GDT ane artinne Guru Daerah Terpencil.
Bangka bin pidan kaden itungang, ento itungan lengeh seduk payu.
Jejeh i raga teken linuhe gede lan ngae yeh pasihe menek.
Yusa sane cendet, wantah nenten becikang anggen janten nenten nue pikenoh.
Ngancan gede bungan tunjunge, ngancan joh kangin kauh kaja kelod ane jujuha.
Sinah asil kadi punika tan sida katumbas olih pihak hotel.
Ngenah pesan ia ngaba basang gedeg, kanti peluhne pacegceg ring keramike.
Ento makrana makejang pejabate uli bupati nganti perbekel teka ngemaang selamat.
Nyingakin kenyir Bli Madene prajani ilang sebet, pedih, lan inguh tiange.
Ngontrak umah di Denpasar ngajak kurenane, kone melajah idup mandiri.
Ditu lantas, Putu Sujani lan Gusti Dwipangga kalulut tresna asih.
Ngalemekin wit saking baos lemek sane mapiteges subur utawi nyuburang.
Agama Hindune kabaos, wantah agama sane makeh madue simbul, lambang utawi rerajahan.
Bli mula ane ngedengang masyarakate dugas Bupatine ane malinggih jani kampanye.
Dadi pangepul togel ento malanggar hukum, saut bapak polisine bawak.
Jani kema nyai goreng sengauke, suba lebeng jangin uyah liunan.
Sakadi bedake tomplok yeh, keto rumasat liangne Pan Shanti teken Men Shanti.
Santukan mranane puniki marupa virus sane panglimbaknyane sering kawawa olih angin.
Pregina sane nyolahang topeng Pajegan patut wikan ring widang spiritual.
Saking genah idane ring luhuring sirah, Sadashiwa turun ka tuntunging irung ghrana.
Wuku sane megenah ring selagan Ugu lawan Kelawu mawasta wuku Wayang.
Apa gunane purane suci, jurang, lan pasih lestari, nanging kantonge sing misi?
Kalingke lakar meli mobil, anggo meli laptop gen nu ngangsehang.
Papaduan sane wenten ring Panegara Jepang taler ring Mongolia puniki kasengguh sumo.
Tiosan ring punika taler wenten kokokan bulune mawarna selem kawastanin kokokan jawa.
Saking panyumu daweg mangkin wantah marupa ide nenten dados realita.
Titiang nenten jajagi mapamit saking jero, wantah ke kamar mandi jebos.
Anggon meli rabuk dogen sai nyilih pipis, beh kenkenang ne.
Boya sangkaning I Tunjung uning nglarang yoga, nanging sawireh ipun tunjung.
Kruna sane nenten manut kacirenin antuk cetak miring lan tebel.
Sedeng melaha masi, kala ento, Nyoman Sudiani suba suud nyemak gae.
Ulian kalah majudi, Sang Prabu Yudisthira ngadep gumi, keto masi ngadep rabi.
Para nayaka sane tiwal punika nenten pacang kaprecayain ngantos kapungkur ri wekas.
Napikeh mresidayang ragane buin mani peteng ngajeng  sareng tiang?
Ampura, jam kude pusat pertokaanne niki tutup?
Mresidayang ragane mebawosan alon alon?
Angen nak kelih kekalih.
Ring dije tiang dados ngirim fax?
Napikeh niki perjalanan bisnis napi liburan?
Satus tigang dasa yen per dolar amerika
Nunas tulung, celupin pis susuk ne.
Tiang wantah teknisi komputer
Dados tiang nunas roti malih?
Nunas tulung, jeritin jebos pelayan hotele. 
Napi wenten supermarket sane nampek saking driki?
Sapunapi naurne, ngangen jinah napi kartu kredit?
Ampura, ragane nenten dados.
Napi ragane sampun mejanji sedurung nyane?
Tiang nunas, mangde pelayan hotele ka kamar tiange.
Malih kude prabea tambahanne  antuk kereta cepat puniki.
Tiang jagi mesan kamar ange bejang wengi.
Nggih, ngenahin ring sisin margane sane kiwa
Ke angge antuk Sakti, ajin kamare wantah samas duang dasa
Rahina mangkin, ragane jegeg sanjan.   
Nunus tulung, ring dije genah statiun nike
Malih pidan kursine sampun kewentenin?
Penerbangan sane eken sane dados tiang ambil?
Toyan bak mandine samapun meliyah.
Bangiang tiang mriksa rekening ragane.
Limang dasa tali rupiah
Ngangge jinah, susukne ambil sampun
Sire wastan lan nomer kamare ragane?
Nggih, suksma.
Prabea pabeninanne wantah siya dasa siya dollar
Napi wenten barang lianan sane luwih mudah?
Tiang nunas kopi sane kental.
Malih pidan kursine sampun kesedian?
Tiang dot ketemu sareng manajere.
Tiang jagi ngecet bok .
Harganipun satus telung dasa yen per paket.
Nggih, nike es batune bu.
Nganggen napi sane paling engal?
Tiang nunas kursin sane nampek jendela.
Barang niki sampun telas ke adol.
Lunga ka miami? 
Tiang mekite ngirim paket ka jepang
Aji kude ongkos kerata api sane enggal.
rahajeng wengi lan rahajeng mererepan.
Dumugi wenten galah pacang ketemu.
Nunas tulung, Dados tiang nunas Coca-cola anggen panak tiang?
Tiang meriki jagi liburan.
Dumogi pemarginen rahayu lan becik. 
Ngange pos udara.
Apakah anda bersedia untuk makan dengan saya besok malam?
Maaf, Jam berapa pusat pertokoan ini tutup?
Dapatkah anda berbicara lebih pelan?
Untuk dewasa dua orang.
Di mana saya dapat mengirimkan Fax?
Apakah ini perjalanan bisnis atau dalam rangka liburan?
Seratus tiga puluh yen per dolar Amerika.
Tolong, masukan uang kembaliannya.
Saya adalah seorang teknisi komputer.
Bolehkah saya minta roti lagi?
Tolong, bisakah anda memanggilkan pelayan hotel.
Apakah ada supermarket yang dekat dengan daerah ini?
Pembayarannya bagaimana, dengan tunai atau kartu kredit?
Maaf anda tidak boleh.
Apakah anda sudah membuat janji sebelumnya?
Tolong, minta pelayan hotel datang ke kamar saya.
Berapa biaya tambahan untuk kereta api cepat?
Saya ingin memesan kamar untuk besok malam.
Ya, Letaknya di sisi jalan yang sebelah sini.
Atas nama Sakti, kamar empat ratus dua puluh.
Anda tampak begitu menarik hari ini.
Tolong, beritahu saya di mana stasiun itu.
Kapan tempat duduknya dapat tersedia?
Penerbangan mana yang bisa saya ambil?
Bak mandi ini airnya meluap.
Biarkan saya memeriksa rekening anda.
Lima puluh ribu rupiah.
Dengan tunai. Ambil saja kembaliannya.
Siapa nama anda dan berapa nomor kamar anda?
Baiklah, terima kasih.
Biaya reparasi adalah sembilan puluh sembilan dolar.
Apakah ada barang lain yang agak murah?
Saya mau kopi yang kental.
kapan tempat duduknya dapat tersedia?
Saya ingin bertemu dengan manajer.
Saya mau mengecat rambut saya.
Harganya seratus tiga puluh yen per paket.
Ya, Ini es batunya bu.
Cara apa yang paling cepat?
Saya minta tempat duduk dekat jendela.
Barang ini sudah terjual habis.
Pergi ke Miami?
Saya ingin mengirim paket ke Jepang.
Berapa ongkos kereta api cepat?
Selamat malam dan selamat tidur.
Sampai jumpa lagi.
Tolong, bisakah saya minta Coca-Cola untuk anak saya?
Saya ke sini untuk liburan.
Semoga perjalanan anda menyenangkan.
Dengan pos udara.
