Nilangka tu jolo sinarihon tu pudi, hatop adong pinareakna lambat adong pinaimana.
Nunga haputusan ni loloan rea i, manang musyawarah besar.
Marragam do dibahen ragina, manang corak.
Marrumanghon filsafat do i deba.
Olo do marsundut nahinomit di sada huta, asalma denggan palilung dohot pambahenanna.
Disahalahon raja do, disahalahon lapatanna ditangianghon tu mulajadi, ipe asa margoar sipirnitondi.
Dibereng nasida ma hauma i, ingkon sirimbaon dope jala sidabuaekon.
Pege sangkarimpang hunik sahadanghadangan, badanmu ma nasoboi sirang tondimu masigomgoman.
Molo dung pungu sude disi, parjolo manungkun ma protokol.
Nidurung situma laos dapot porapora, pasupasu ni hulahula mambahen pogos gabe mamora.
Suhut paranak rap dohot penganten, nunga masuk nasida tu inganan parpestaan.
Huhut dijou boruna laho pasahathon microphone.
Amporik mallipik onggang marbabang, gabe do parsinamot naotik gabe nang parsinamot nagodang.
Ise sian hita na boi manjamin bahwa marsogot mangolu dope hita.
Molo di ulaon alap jual, somalna didok sidapot solup ma paranak.
Taringot tu godang manang bilanganna, saguru tu dosniroha do i.
Jala tung nania do lelengna dihatai nasida asa marune tu nadenggan.
Alai martua ma baoa na marhaposan tu Jahowa, jala Jahowa haporusanna dibahen.
Ulos herbang, holan dongan tubu dohot boru ni suhut paranak do manjalosa.
Pardihuta ni anak baoa ni amangtuaniba, angkangboru, angkang do jouon.
Tingkion, borunami ma dialap beremuna.
Ia tungkap marmeme anak, tungkap marmeme boru.
Gana sirais manang gana sigadap nama di ginjang ni pasapasa.
Ingkon songon poting, lam marisi lam so marsoara.
Sude ulaon protokol diulahon paranak manggora naginokkonna asa masuk.
Jala ndang jadi joloan ni ulos sigohi rambuan ulos painundun.
Jaloon ni parboru upa panaruhon tu ina dohot pasituak natonggi tu ama.
Nabinoto, molo laho modom nasida manang ngalian, gobar do dipangke nasida.
Ditinggalhon surat dohot saotik hepeng, paboahon naung mangalua nasida.
Sian i tarida dang marlapatan mandar pangheon di loloan.
Sude tata cara dohot hatana songon panggora natarsurat di ginjang i.
Jadi, disude namasa lasniroha arsak pe, ingkon sidok mauliate do hita disi.
Boi do masa tu hita songon namasa tu si Jeremia najolo.
Ginjang manimbung rap tu toru, tongtong satahi saoloan.
Asa siangkup songon nahundul, jala udur songon namardalan.
Nang di angka parjamita pe dapot jumpang do na songon i.
Laos digora ma suhut nasida, nang angka dongan tubuna huhut ma didok...
Digoari ma jolma na jinumpangannai leso, lapatanna si asian.
Hibul dilean roha, pingkiran dohot gogona dibagasan las ni roha, unang marpangait.
Ruhut na uli do i di nasida.
Tangkas jala tahaporseai do, ia adong ngolunta on, ngolu nasian Debata do.
Togu nidok ni uhum toguan nidok ni padan.
Jala patuduhon hamu jolo tu hami dison asa huetong hami.
Ala nunga dos rohanta, mauliate ma!
Marende hesek ma naumbegesa, huhut diendehon.
Dung simpul panamotan, mangampu ma suhut paranak.
Dipasuhi nasida do boras botana i, ima muse diosas nasida.
Suhut tuan Napitu Panambol dohot Pamultak, dipasahat ma tu Datu Harean.
Masijalangan hundul be tu ingananna, martangiang sian paranak.
Marpahompu sian anak dohot sian boruna, sude anakhonna nunga hot ripe.
Aek godang tu aek laut, dos niroha sibaen nasaut.
Dung sude nadua belah pihak hundul, manghatai ma.
Eme sitambatua bahen tuhor ni bosi, angka hata nauli ima dijangkon tondi.
Molo tung lehonon pe ulos tu angka raja pargomgom, ndang mangulosi goarna.
Manat unang tartuktuk, nanget unang tarrobung.
Molo dung sude marpardomuan, dibuhul ma tingki laho mangulahon ulaon marhusip.
Asa nunga tangkas huida hami dihaburjuonmuna marboru.
Ima najotjot binege ditingki masa sitaonon dinamatean.
Ulaon sadari marune paulak une laos manjalo parumaen.
Ima sada diugari ni habatahon, tung naso jadi do oseon padan.
Laos songon i ma dihamu amangboru, beha, nunga boi udutanta panghataionta?
Jala tangkas do i digorahon paranak melalui protokol nasida.
Suang songon i parboru, nunga pasahathon dekke tu pihak paranak.
Jala pasahathon pe ndang jadi hopolhonon.
Hata najempek mambahen marsuhar aek tu julu.
Hotang hotari hotang pulogos, gogo ma mansari nadangol do napogos.
Dung mulak ulos pangose, i pe asa boi muli boru napinasirangna i.
Na so mabiar di ari golap, siboan indahan nasobari, siboan tuak nasoasom.
Adong do parjambaran tu nasida siungkap bahal.
Alai di parmondingna ndang padalan parjambaran.
Antong, anggo songoni porlu situtu do hita paubahon roha maradophon ngolu i.
Asa molo taida sian i, nunga tibu halak Batak manjujung baringinna, otonomi.
Ima na ginoaran painundun manang pengasuh.
Dung sidung marsipanganon dohot marbagi parjambaran, mandok hata di alaman nama panimpulina.
Dihamu pamoruon nami, taringot diulaon alap jual dohot ulon sadari, mauliate ma.
Arop situtu do roha nami asa sude nian hita paredehon tingkina ro.
Najolo diparsorang ni berenami on, hupasahat hami do ulos parompa.
Songoni ma seterusna marnida tu ise sihahaan partubu dohot ise sianggian partubu.
Gu ni lombu tabo ginambirian, sai gabe boru asa adong panailian.
Jelok manang tobu pe diboan do manopot tutur, ndang pola saritaon nasida.
Tinaba hau toras bahen sopo di balian, naburju marnatoras ingkon dapotan parsaulian.
Diulaon, ugari diharingkoti manurat dohot mangaraksa ulaon, digoari ma i parmaksi.
Todoan suhi ni ampang naopat, tinogi ni parboru do sijalo i.
Siboru buas siboru Bakkara, molo dung puas sae soada mara.
Ganjang abor ndang boi suruhon, jempek abor ndang boi langkaan.
Molo naeng iba martondong, unang ma adong diiba perasaan naeng monang sajo.
Ai didok do tutu sisolisoli uhum, sialap ari gogo.
Tali papaut tali panggongan, tung taripar laut sai tinanda do rupa nidongan.
Bintang narumiris ombun nasumorop.
Suhat sigopuk suhat ni Panggabean, molo mamora boru adong ma paulaean.
Adat na lima ragam i ditontuhon marhite houm dohot horong.
Dihamu borunami, sungkun hamu jolo paribanmu, maenmu.
Dung hundul sude tamue naginokhon dipungka ma ulaon, diparade ma sipanganon.
Loja siborok manjalahi guluan, ingkon hir do hodok manjalahi hangoluan.
Somalna halak parende do jotjotan dohot pangaririt naginoaranna ampangardang.
Tung pe so diboan hinan ulosna, maradu dipinjam do asa marulos.
Jongjong adat sitongka doi tabaon, peak pe adat sitongka doi langkaan.
Bangko do i, runsur do habadiaon ni ulaon molo ngorngar manghatai.
Talaktak pidong siugari , ibana mambahen ibana manggurgari.
Ai sipelebegu pe diboto do mandok songon i.
Ipe asa tu namanjomput i, dungi disaburhon ma muse tu natorop.
Ima ulos herbang tu sibuat goar ni ompu.
Ianggo tung loloan bius do, ndang hea be dipalolo.
Laos tingkir tangga, tingkir lobu i do digoari.
Botima jolo hata nami lae nang dihamu ito, horas ma.
Ndang songon angka na asing, boi sagu dohot jagung parbalanjoan nasida.
Ala nuaeng on ndang dilului be ruhut, gabe didok ma ulos holong.
Ise si ose padan tu ripurna tu magona.
Sude ro dipamoruanna masilehon sian ibana be olat ni na tarbahensa.
Parbagi ni parjambaran juhut di parboru, disesuaihon ma tu kondisi ni nanijalona.
Molo dao tubis sian bonana disarat babi.
Tompu dibagasan sanghidop mata, dipanghuling ni sarune na parpudi i.
Mauliate ma dihita saluhutna, lumobi di Tuhanta.
Ampa bijak, alai unang adong ardang natarsubang.
Inang ni pardihutaniba, inang simatua, jouon nasida inang.
Dijolo raja sieahan, dipudi raja sipaimaon.
Mangarobo manuk diampang ma nasida, dipaboa ma disi ingkon sulangan nasida hahana.
Dihamu parmusik nami, asa mangarade ma hamu mambahen musik panomunomuon.
Purpar pande dorpi jumadihon tu rapotna.
Ima patandahon uju i, ringhot ni ugari di angka ompu na parjolo.
Jala sipanganon disiulaon i, di jabuni napinajaei na ma dihobasi.
Ima ginoaran tardege balintang, tarsuruk tohang.
Sijalo ulos pomparan ni miralopak.
Amak do rere anak do bere, dangka do dupang ama do tulang.
Ditariashon ma tu sude horong ni parboru i taringot tu ulaon parhusipon.
Pinatorang majolo samborhos taringot hela sonduhan.
Asa nunga uli nipinami, gokanmu ma hajut sangkunami.
Suda na metmet suda nabolon.
Torop do siboru nauli, tinodo ni rohakku holan ho do.
Sadari andorang so mata ni ulaon i, nunga sahat i, dorbia horbo.
Tinapu bulungni sabi, baen lompan ni pangula.
Di angka na boi, olo do dilehon pangkean ni napinio i.
Holan hasomalan panggohi ni ulaon do dengke i.
Asa las roha nasida, pasahat hamu godang sinamot ni paribannami i.
Hira namarhuaso do portibion mangatur pardalan ni ngolunta.
Dos do anak dohot boru, nang pe pulik margana.
Ragi mangiring, bolean, sitolutuho, dohot angka naasing.
Protokol parboru manungkun paranak asa mamungka ulaon.
Laos dipaabinghon ma tu ompungna boru.
Ibebere, ima boru natinubuhon ni ibotoniba.
Muse di tingkina i, anggo so pargale hita nuaeng.
Antus nabegu, soro ulubalang.
Naung dipahehe Ibana sian na mate.
Alai ianggo ulos nasoraburuk, hauma do i manang tano tur.
Alai molo manjalohon parjambaran bere baoa i, dihorong ni boru do nasida.
Molo dapot hije, hije ma parjuhut.
Nunga pitu lilinami, paualu jogianami.
Songon i do tong panurirang Jeremia.
Dung sahat pinggan panganan sian paranak tu parboru, asa dihatai tintin marangkup.
Tangkas do dipasangap hamu hami dongan tubumu.
Pinatorang ma jolo saotik taringot tu pangantusion martonggo raja dohot marria raja.
Hamu ma anggidoli namasiaturan nagabe raja parsinabung, hupasahat hami ma tu hamu.
Adat do ugari sinihathon ni mulajadi, siradotan manipat ari salaon di siulubalang ari.
Dung hundul sude napungu i, paranak dohot parboru, dipungka nasida ma manghatai.
Dijou ma suhut sihabolonan, laho manjalo haroro ni hulahula dohot tulang.
Ndang adong pola manggora parbagi ni parjambaran diulaon partangiangan sisongon on.
Marragam do sialana umbahen diampu boruna, naginoaran boru ampuan.
Hasomalan nadenggan situtu do i dingolu ni hita halak Batak.
Sian napituon nunga tangkas botoon hata ardang dohot umpama ni ampangardang.
Ido umbahen molo pamuli boru, sai matua jolo dihatai sijalo todoan.
Suang songon i nang parboru, diparade ma dekke, boras sipir ni tondi.
Sada simbol manang tanda holong ni roha do i tu pengantin.
Boi do muse dipasahat boruna i, gabe pauseang muse tu boruna.
Jala holan diparunjuhon do digoari antaran nabidang lobuan nagodang.
Lapatanna, diluat dia pe hita mangulahon adat, adat niluat ima pinangke.
Nuaeng nunga monding ibana, ro ma hami tulangna pasahat ulos saputna.
Sada do hita songon daion mual, sisada anak, sisada boru disude ulaonta.
Siboru buas siboru bakkara, molo dung puas dao soada mara.
Tinutung antarasa nidolos andaliman, tu jolo mangalangka tu pudi marpanarian.
Digora protokol ni paranak ma, asa masuk suhut parboru dohot uduranna.
Sikap sisongon on, porlu do lestarihononhon diulaon paradaton.
Nioli ni tunggane niba naung mabalu, inangbao niba.
Mauliate ma tulang, pintor boi do diadu hamu na dirohanami i.
Pilipili soban unang mapilihu, so tung gabe so dapotan.
Tu tandok ni parboru rimpusu mardongan saksang.
Napatandahon ma ianggo pihak paranak, alai napasahathon pihak parboru ma.
Aek godang aek laut, dos ni roha sibahen na saut.
Ditingki dipampe goar ni ompuna tu ibana najolo, tangkas disahalahon do i.
Nuaeng on ndang apala hea be binege hata na marsaping.
Ganup sogot dilehon Debata ngolu i dihita.
Halak namalo mangandung jotjotan do marhite angka umpama diandunghon.
Loting ditomboman tabo nasiniraan, tondinta ma masigonggoman dao ma na masisaritaan.
Alana ingkon raja panggohi do natalup manghatahon i manggohi.
Songon on pe dengke nahupasahat hami on, las ma rohamu manjalo.
Jala molo marhuhuasi pe, paidua ni suhutna do marhata huhuasi.
Hatorangan najempek taringot tu namangupa parumaen ro.
Ugari ni halak Batak do mandok, dangka do dupang, amak do rere.
Dihamu raja ni pamoruon nami, molo dung rade hamu asa tapungka manghatai.
Maos di pangalmisan songon bira na sabotohon.
Manungkun ma dongan tubu, dongan sahuta tu hasuhuton taringot tu gokkon.
Parjolo dipatamahon ma tu angka horong ni tulang dohot sude dongan parhundulna.
Ianggo tu pinahan, subang didok gabe hata sinur do dipangke.
Ai nunga mose padan ala so marrongkap tondi.
Obuk do jambulan, na nidandan baen samara.
Alai adong do deba boru i, na olo mulak diboan natorasna.
Muli tu sanggar ma amporik.
Peak pe adat sitongka do i langkaan.
Ima na umbahen gabe lam masursur adat i.
Nang pe taripar laut, tinanda do rupa ni dongan.
Songon napasahat ulos herbang diulaon taruhon jual.
Ai jonok tu topi harangan do parhutaan nasida.
Andorang so dipasahat ulos tujung, marende, martangiang, didok ma hatana.
Adong do nahurang mangalapathon goar nahinomit.
Elek ma ho marboru, molo naeng ho sonang.
Punguan ni marga, sijalo upa punguan.
Beha amangboru, hira songon dia ma partordingna?
Tu naniula didok, sai gabe ma naniula asa adong habutonghononhon.
Mauliate ma dihasuhuton nami di jabu on namangalehon tingki manghatai tu hami.
Maranak nasida riris, marboru torop.
Martinodohon anggi maho dohot iboto nauli basa.
Dialogna songon panungkunon di ulaon nabiasa, molo dung sidung mangan.
Ulos nasoraburuk do digoari pauseang.
Molo ama na monding, didok ma namaponggol ulu.
Batu nametmet tu batu nabolon.
Didok naso tutu, diajuk naso binotona.
Nunga sude anakhonna hot ripe.
Somalna bonang do dibahen tarintin nimanuk i.
Hupasahat hami ma sian nanilehonMi tu hami, peleannami tu Ho.
Mulak tu dalan halomoan ni Debata.
Sungkot so naginjang ahu.
Masa pe sinuaeng on maranggap dohot mamoholi, gabe hira sipaula nama i.
Alai laos i ma gabe dihasomalhon, nang tu paradatan.
Boanon ni paranak namargoar dohot saotik indahan.
Ima ulos parpudi tu berena namonding i.
Upa pariban, napasahathon sihunti ampang.
Boha molo rap marjobut hita masogot bot ari?
Pukkul piga do martutup partiga-tigaan on?
Pananget hamu saotik soara muna i
Tu dua halak naung balga
Didia do boi manongos Fax?
Haporluan ulaon do manang holan mardalani?
Saratus tolu pulu yen sadolar Amerika
Pamasuk hamu ulak na i
Sipauli komputer do ahu
Boi do tambaan mu roti i muse?
Santabi, jou hamu jo parkarejo ni hotel
Adong do partigatiga na jonok tuson?
Songon dia do panggararan, hepeng do manang kartu kredit?
Santabi, ndang boi ba
Nunga dibahen hamu jolo parjanjian?
Suru hamu jo parkarejo ro tu kamarhu
Sadia sitambaon molo kereta api cepat?
Naeng mamesan kamar tu marsogot borngin
Ido, ingananna di sabola dalan na dison on ma
Namargoar si Sakti, kamarna opat ratus dua pulu
Songon na lekket ma ho sadari on
Santabi, pabotohon jo tu ahu didia do stasiun i?
Andian do adong inganan?
Penerbangan nadia do na boi hupillit?
Bak paridian on nunga maruse-use
Paloas hupareso jo rekening muna
Lima pulu ribu rupiah
Hepeng kontanma, dihamu ma ulaknai
Ise goar muna, kamar nomor piga?
Horas, mauliate
Upa padengganhon siapulu sia dolar
Adong do pe naasing na apala mura argana?
Baen jo kopi di ahu, godang bahen bubukna i
Marlanggar ahu
Naeng pajumpa dohot manajer
Naeng marsimir obuk ahu
Argana saratus tolu pulu yen sapaket
Olo, on ma es batuna inang
Songon dia do nahumatop?
Pangidoan, hundulan na jonok tu jandela
Na songon on nunga lakku sude
Lao tu Miami?
Naeng manongos paket tu Jepang
Sadia ongkos ni kereta api cepat?
Selamat malam ma, selamat beristirahat
Sai adong ma tingki pajumpa muse
Santabi, lean hamu jolo Coca-Cola tu anakhon
Naeng mardalani do ahu tuson
Sai horas ma di pardalanan
Pangke kilat
Apakah anda bersedia untuk makan dengan saya besok malam?
Maaf, Jam berapa pusat pertokoan ini tutup?
Dapatkah anda berbicara lebih pelan?
Untuk dewasa dua orang.
Di mana saya dapat mengirimkan Fax?
Apakah ini perjalanan bisnis atau dalam rangka liburan?
Seratus tiga puluh yen per dolar Amerika.
Tolong, masukan uang kembaliannya.
Saya adalah seorang teknisi komputer.
Bolehkah saya minta roti lagi?
Tolong, bisakah anda memanggilkan pelayan hotel.
Apakah ada supermarket yang dekat dengan daerah ini?
Pembayarannya bagaimana, dengan tunai atau kartu kredit?
Maaf anda tidak boleh.
Apakah anda sudah membuat janji sebelumnya?
Tolong, minta pelayan hotel datang ke kamar saya.
Berapa biaya tambahan untuk kereta api cepat?
Saya ingin memesan kamar untuk besok malam.
Ya, Letaknya di sisi jalan yang sebelah sini.
Atas nama Sakti, kamar empat ratus dua puluh.
Anda tampak begitu menarik hari ini.
Tolong, beritahu saya di mana stasiun itu.
Kapan tempat duduknya dapat tersedia?
Penerbangan mana yang bisa saya ambil?
Bak mandi ini airnya meluap.
Biarkan saya memeriksa rekening anda.
Lima puluh ribu rupiah.
Dengan tunai. Ambil saja kembaliannya.
Siapa nama anda dan berapa nomor kamar anda?
Baiklah, terima kasih.
Biaya reparasi adalah sembilan puluh sembilan dolar.
Apakah ada barang lain yang agak murah?
Saya mau kopi yang kental.
kapan tempat duduknya dapat tersedia?
Saya ingin bertemu dengan manajer.
Saya mau mengecat rambut saya.
Harganya seratus tiga puluh yen per paket.
Ya, Ini es batunya bu.
Cara apa yang paling cepat?
Saya minta tempat duduk dekat jendela.
Barang ini sudah terjual habis.
Pergi ke Miami?
Saya ingin mengirim paket ke Jepang.
Berapa ongkos kereta api cepat?
Selamat malam dan selamat tidur.
Sampai jumpa lagi.
Tolong, bisakah saya minta Coca-Cola untuk anak saya?
Saya ke sini untuk liburan.
Semoga perjalanan anda menyenangkan.
Dengan pos udara.
