Rampung ziyarah, dhokter Verry sakanca mlebu menyang ruwang redhaksi.
Aja sok sembrana, amarga yen salah sethithik wae isa fatal akibate.
Pandom arloji Rolex nuduhake angka sewelas, wanci nyedhaki tengah wengi.
Sing rame genti penyanyi qosidah, lan sholawat sarta para mubaligh.
Nresnani marang samubarang iku mujudake pakaryan mental spiritual sing sipate individual subyektif.
Dheweke ditampa ing perusahaan pelayaran Victory duweke milyuner Inggris aran William Saunders.
Kasusul bregada prajurit Daeng, Patangpuluh, Jagakarya, Prawiratama, Nyutra, Ketanggung, Mantrijero, Langenastra.
Bupati Kromojoyo Adinegoro banjur mrentahake supaya gundhukan susuhe tikus kuwi dibongkar.
Kajaba kuwi uga ngedohake bengkerengan utawa konflik sosial, politik lan perdondi etnik.
Sakwetara Suhardi dhewe, tambahe Tomy, wis saguh nguripake maneh foodcourt kasebut.
Jenazahe Adi Sutjipto dimakamke ing TPU Katholik, diurmati dening rakyat Yogya umume.
Perlu digatekake, yen langkah iki mung bisa ditindakake kanggo drive sakliyane windows.
Sing niki sampun diprogram Microsoft Word, diprogram KBK, gampil garap lapuran.
Mobile loro, padha irenge ning seje merek, siji Innova lan sijine Avanza.
Sawah sakcuwil tinggalane swargi wong tuwane ora isa maneh kanggo cagak urip.
Ing ruwang tamune uga dipepaki pesawat TV lan DVD kanggo karaoke.
Egy John Foreishyte kang melu main ing film iki ngaku trenyuh banget.
Kamangka wong sing seneng lan gelem cucul ragad tulih wis langka.
Golka perdhamaian lan kerja sama sing becik, sregep, jujur lan wicaksana.
Truk nabrak pick up ngglewar nengen tabrakan bareng truk tangki.
Amarga dhisik saka Blora ana pengarang sing jenenge Andjrah Lelonobroto.
Lha wong endhoge wis tak kum banyu uyah suwene telung dina.
Yen PBB melu tegas, bajak laut ing Somalia iku isa ilang.
Zee Zee seneng banget merga pepinginane nyanyekake lagu religi wusanane kasembadan.
Ujare akeh macan minangka dhanyange tlatah rajeg wesi utawa sing mbaureksa.
Grup campur sari iki kagungane personil radio HBS, yaiku Mas Priyo Asmara.
Tianna enggal digawa menyang unit gawat darurat rumah sakit Wrexham Maelor.
Mula nalika warta kasebut keprungu Van Hohendorff, dheweke enggal teka menyang Surakarta.
Tekan Pengulon, Mas Riya Ngabdulridwan dhawahake dhawuh timbalan dalem bab Grebeg Siyam.
Vampir utawa makhluk tukang ngisep getih, saksuwene iki mung kaanggep kadidene mitos.
Wekasane vonis kang krasa pait iku dumadi, akeh para pengrajin bathik bangkrut.
Buktine, ora suwe sakwise perpustakaan kasebut difungsekake sakwetara, UKM wiwit padha muncul.
Sakdurunge foto copy, Bawor dikon ninggal KTP, dinggo jaminan.
Pranyata LSW PS jembar sanget tebanipun sarta kathah sanget pigunanipun.
Salju tumiba ngemuli kutha Glasgow, Skotlandia ing sasi Desember wengi.
Cethane kawatir yen Rafi ing tembe bakal dadi wandu utawa banci.
Gamane awake dhewe ora cukup mung clurit utawa pistul mainan.
Sing aneh, saiki BNPT duwe gagasan amrih para ustadz disertifikasi.
Miturut Edy, ragad nyetak buku kasebut murni saka kanthong pribadi.
Sepedha merk Fongers, Philip, Raleigh mujudake sepedha sing kekuwatane paling monjo.
Alexander percaya yen panggonan kang suwung iku ora liya omahe Gusti.
Senajan ruwangan kono adhem nganggo AC nanging atine Prayit gerah banget.
Jilid liyane maneh crita prekara uripe ula aku lali ulane dijenengi sapa.
Parno isih melek sinambi nonton TV ukuran cilik sing bruwet akeh semute.
Hobine Rasti iki sajake nurun saka bapake kang mujudake kolektor barang antik.
Dadi awake dhewe kudu enggal nangkep kalodhangan bisnis sing apik iki.
Bab iku sajak isih katon banget dirasakake dening keluwargane Fauzi.
Yen ngono enggal wae ulun dhawuhi Gandamana Sukma tunggal sajiwa lawan Antareja.
Karire Chacha Frederica ing jagading seni hiburan diwiwiti saka iklan selei Morin.
Tebok katon sumringah banget weruh gumebyare dalan sing tumuju marang PRJ Kemayoran.
Profesi siji durung dhadhekake penyanyi dhangdhut Camel Petir iki marem.
Rizal mitakonake pemahamane wong anggone maca lapuran BPK, ora kabeh paham.
Aku getun banget, kandhane Pak X, menehi bonus marang dheweke.
Ora sawetara suwe ana maneh priya kang sowan, wadul marang Imam Hasan.
Yen dideleng saklereman, areal bagean mesin dadi katon kebak, jlentrehe Wardoyo.
Mula sira padha macaa Qur'an ing endi wae sing dianggep gampang, sakisane.
Ing atasipun anggota DPR mujudake orang terhormat kok ngantos kados mekaten tumindakipun.
Dene Kapten Scrijnen sarta Ngabehi Cakrajaya, pribumi matapitane Walanda, isa lolos.
Trik kang kaandharake iki isa lumaku ana ing browser mozilla firefox.
Wratsongko, sing sakawit ora tau shalat, kudu isa nylarasake dhiri.
Iya, nanging iki dara pos, Paklik ora ngingu dara balap, wangsulane Paklike.
Pancen ketoke praktis yen bus mandhek ing TOW, tapi gawe penumpang rekoso.
Saiki mripate Rista tumuju marang kanthong ana ing klambi sragam dokter Irvan.
Dheweke banjur nekat blusukan menyang sawetara lokalisasi ing Jawa Timur.
Biasane syawalan ngene iki, diadhani ing Kantor Gubernur DIY Kepatihan.
Bareng dicocokake karo potrete Tom, jebul gambare ora beda adoh.
Punika perangipun para satriya darah Bharata, inggih punika antawisipun Kurawa lan Pandhawa.
Pemakalah Komisi yaiku pemakalah kang mresentasekake makalahe sawise abstrake lolos dibiji.
Pancene kudu ono sistem, gawe ngurangi jumlahe subsidi.
Simpen dhata sensitif kita ing folder lan proteksi nganggo program iki, ok?
Kanggone Sekar sing nyambut gawe karo susu formula pancen ora bisa pisah.
Menawa dideleng, tanduran saiki sing thukul, calone bakal duwe woh sing mentiyung.
Dhisik yen nonton TV tansah ngudarasa kapan ya isa kaya iku.
Emane aku kelas VI durung tutug setaun, Jepang wis kalah perange.
Ines kang duwe bintang Virgo iki pancen katon onjo wiwit mula.
Gito saiki aktif neng organisasi kampung, soale tansah didhampingi Prastiwi.
Sakteruse FB kena dibukak kanthi migunakake email anyar lan sandhi anyar kasebut.
Saka tatal, mujudake sakweneh pilar utama mesjid, mujudake kreasi Sunan Kalijaga.
Wis mengko gampang, dirembug karo mlaku, wangsulane Samid sinambi manggul pacule.
Dene batang uteg ngontrol fungsi pernafasan, keteging jantung sarta proses otonomi liyane.
Pehak Vatikan, punjering Greja Katolik, ngatonake rasa mareme klawan asile panaliten mau.
Dene banyu kang sumimpen ing tlaga, kali, lan atmosfer mung sethithik.
Sujud luwih seneng menawa dheweke diarani PPRT utawa Pemungut Pajak Rumah Tangga.
Negara kang dituju yaiku Italia, Vatikan, Monaco, Perancis, Belgia, lan Belanda.
Akeh kedadeyan, pluru plastik sakendhog cecak nalika ditembake bisa marai tatu.
Sawise tampa dhawuh, Glonggong banjur menek payon sing gendhenge bocor kuwi.
Dadi isa weruh kepiye pakulinane para guru utamane Guru SD.
Kodrad lha gene kowe isa bedhek, dadi kowe ya klebu pinter.
Angger lanang dijenengi Maradona, Thomas, Charles, Cristiano, Gonzales lan sepiturute.
Mbok menawa saiki wis berubah dadi seneng karo cah cilik, jawabe Aji.
Surabaya ajeg dadi tuwan rumah akehing event ing tingkat provinsi.
Ambyur ing jagading nyanyi, kanggone Zee Zee dudu bab kang anyar.
Apa sing mbok critakke ora ana sing luput babar pisan.
Tumraping pawongan kang duwe padatan ngombe khamer iku bakal cendhak umure.
Saka kulon ana uwong numpak sepedha Releigh rim tromol diendheg.
Sawise terbela diunggahake saka njero luwangan, Samid sakancane banjur padha nampa opah.
Iki film hororku sing kapindho, sing sepisan judhule meh padha.
Pembangunane lancar, saengga pelaksanaan pembangunane sajak ora ana rerendhet, jlentrehe.
Kartini lenggah ing kursi ngagem ageman kain parangrusak lan ngagem slop.
Lagi wayah surub, wong ngemis iku mau mulih menyang omahe sang juragan.
Usaha utawa panggaweyan sing saiki supaya ditenani lan aja pindhah haluan.
Saksuwene turu, metabolisme karbohidrat sacara efisien isa digunakake minangka sumber energi, tandhese.
Swarane anteb mrebawani, dedeg piyadege gagah gedhe dhuwur menganggo busana kejawen komplit.
Salah sijine pemain Timnas senior kang isih mudha tumaruna yaiku Yongki Aribowo.
Dening Gayuh, Wiratmoyo diprayogakake nemoni sawenehe ahli metafisika kang asma mbah Darmo.
Ing Purnabudaya kerep kanggo pagelaran lan latihan Bengkel Teater pimpinane WS Rendra.
Yen wis mlebu blacklist, papan reklame iku kudu dirubuhake, tambahe Agus.
Banjur katut minggir kaya diuncalake, cumlorot tumiba ana sakdhuwure wedhi pesisir.
Gunung jugrug, samodra kocak, gludhug jumeglug magenturan, lindhu sedina kaping pitu.
Bareng mulihe, Toyota Alphard werna ireng kang ngemot keluwargane Maria mogok.
Nalika isih enom Ki Buyut mesthi kalebu ewoning pawongan kang bagus jatmika.
Lagi umur telung taun wae, wis katon lantip, digdaya, lan luhur budine.
Wektu iku kabeh dhokter biyantu supaya bojo sampeyan isa nglairake normal.
Sukro Genjik nyumet kompor sakperlu gawe wedang kopi lan masak mi.
Aku cocok dadi modele minyak tanah sing dikonversi dadi elpiji.
Tanpa kesuwen, sega pecel lawuh endhog ceplok iku daklahap kanthi dhokoh.
Mangkono uga sorot mripate, rasane krasa saya landhep nunjem nganti telenge ati.
Coba, ngendi mapane sejatine pamarem kuwi yen diwengku priya cacad netra, hemmm...?
Biyasane gawe jajan, nyepakake tajil utawa cream soup tuture wanita ayu iki.
Nywun sewu Gusti, kawula saweg ngliwet, sekedhap malih ugi mateng, jawabe.
Bocah wadon mau cluluk dhisik banjur nyedhak nyalami Uni lan Prayit.
Pokoke saben arep wiwit sinetrone, remote tipi ora oleh ucul saka tangane.
Wiwit madheg tekan saiki, resepe jamu ora diowahi, imbuhe Ibu Subari.
Kangmase Coutinho kang duwe kulit luwih ireng, durung suwe iki menyang Warsawa.
Yen festival budaya, aku tau ngerti ing Sragen wektu isih cilik biyen.
Sorot lampu mobilku sing nuntun anggonku nglakoke setir tumuju omah.
Karo ngombe soft drink wong loro katungkul nyuwili ayam lan muluk segane.
Luput saka trafficking, banjur padha digolekake bojo priya ing Taiwan.
Ngenani kondhisi fisik pemain, Riedl nandhesake yen anak buwahe ing kahanan fit.
Bersyukur urip ing Indonesia, arep ngibadah sak kemenge iso, ora ono larangan.
Awit sakdurunge kuwi kalenggahane Hamengku Buwono kaping kalih tau dicopot peksa dening Daendels.
Sing cukup kontroversial yaiku priya sepuh aran Andaryoko Wisnu Prabu.
Kapolsek Wonokromo Christian Tobing ngandhakake, warga kandha wedi jalaran durjanane gawa gaman.
Rame anggone pancakara, jotos jinotos, gebug ginebug lan jojoh jinojoh.
Yuyun ngandhakake, Thorik tau arep dhadhekake anake minangka teroris, jlentrehe Yuyun.
Rektor Universitas Gadjah Mada Yogyakarta Pratikno melu nelakake panyengkuyunge marang KPK.
Kinerjane saluran pencernaan iku dibantu dening enzim sing diasilake dening kelenjar pencernaan.
Sliramu kleru dhek nek takon aku, soale aku durung tau pacaran.
Sebab ing kono ana gegandhengane karo make up, gesture, lan blocking.
Awit samubarang jinise memedi miturut Ustad Sanusi, kabeh kuwi pokale jim.
Mula saka iku awake dhewe kudhu ihtiyar supaya isa nggayuh khusnul khotimah.
Wangsite Jawata saged waluya jati lamun ketaman usada wujud Puspa Kamandanu.
Sacara logika, isa wae disebabake zat kimia sing dinggo nyethak dhuwit kuwi.
Nonton tayangan TV tsunami ing Jepang marai ati iki polih giris.
Utawa gugon tuhon mangan kanthi ajang cowek, lungguh tengah lawang, lan sapanunggalane.
Saka kene kejaba entuk bebungah sayembara, penulis uga isih entuk royalti maneh.
Testosteron mujudake hormon seksual priya, sarta duwe fungsi minangka steroid anabolik.
Mung ing nalikane ujian nasional sinaune luwih fokus lan akeh dedonga.
Iva kok boten wonten mriki nggih, Mas, aku nyoba nywara.
Mbakyune Pak Sarwo Edi uga asring crita nalika isih nindakake perang gerilya.
Kudune isa mlebu utawa kecekel, yen cepet tanggap lan sregep ngudi.
Wujude klangenan macan putih sejodho sarta ula welang ijo kang endhase jangkrik.
Pas kuwi bapakku menjaba arep ngelapi pite amerga bledug thok.
Arep golek dolanan bocah sing kaya opo wae saiki wis ana.
Jroning minggu iki, yen ana obyek utawa prajanjian, kudu berbadan hukum.
Kita uga ora cocog yen nganti rakyat boikot bayar pajeg.
Dumadakan keprungu swara ing sakdhuwure payon seng omahe, sroooggg tik, tik, tik!
Mangkaning, wilayah ndhuwure kali Citanduy jan wis akeh banget sing rusak.
Ora kenyana tibake Sekar uga ngefans novelis asli Belitung kuwi.
Adhuh Kakang Semaaar...Kakang Semar, aku jaluk pangapura, aku uculana ya Kakang.
Lha yen nganggo gejig gaweyane Pani, sing gejig siji, sing ulur telu.
Nganggo clana jean, hem lorek, sepatu kets karo nyangking kamera digital.
Umpama iki mau nganti telat anggonku teka, Pak Hartono musti wis lungo.
Ewasemono opyak bab dhuwit ilang kanthi nyalawadi isih kerep keprungu.
Pakdhe, menika Mas Anggun, rumiyin kanca kuliyah wonten fakultas kedhokteran.
Kowe kudu oleh anake wong duwe drajad, duwe sawah jembar.
Rasulullah SAW piyambak, ing saben dinane tobat lan istighfar watara kaping satus.
Yen rembug bab kesenian reyog mbok menawa wis akeh kang padha pana.
Embuh proyek apa kang disebutake Nazaruddin ing pengadilan tipikor iku.
Wasana pungkasane bebarengan karo Cosmos Werbete, Bung Karno banjur diasingake menyang Landa.
Karo dikancani bapake, Kompol Helmi nunggu ing jero mobil.
Kloneng ing Greja Celaket gemontang, mertandhani yen wis jam rolas.
Mangkane, jaman semana nyekolahake anak nang SMK kayane kok cethek banget.
Mula Danar maklum wae yen wengi kuwi Glonggong arep metu ijen.
Sang resi cemeng pakulitane mung cahyane kang sumunar sumunu amadhangi jagad.
Dhasar bocahe prigel, wekel, lan rada mletik, mula isa mrantasi gaweyan.
Tendra bass lan vokal latar, sarta Yudhistira piano lan kibor.
Sinambi guyonan, aku sakanca seneng sebab bengi iki isa refreshing menyang Batu.
Nganggo hem klawu polos, lengen dawa, dijangkepi dhasi werna abang bata.
Alasane, irus saka bathok isih luwih rosa yen dibandhing karo irus plastik.
Dene lumantar flashdisk, bab kaya mangkono iku ora perlu kedadeyan maneh.
Piliha dalan sing bener, kegiyatan sing positip, jaga reputasine keluwarga.
Aja mung asal gabrug, nganti entek wektu, critane wae ora tutug.
Dheweke nerangake, anggone kasil mijahake komodho ing KBS ora isa dianggep sepele.
Ateges saben dina dheweke bisa melu buka pasa ana ing mesjid kono.
Wah bocahe ayu nggih bu, ugi sopan santune nggih sae.
Sing emas asli bageyanku sakwise dakjupuk banjur dakbungkus neng kacu.
Ya ngono iku giliran nasib, kadang nandhang rugi, kesedhihan lan masalah.
Mangkono gambarane Meyda Sefira nalika dadi Zahrana ing film iki.
Mayite Petrus klakon diusung saka RSUD Timika dening ewonan warga.
Aku ngetutke Mbah Markondhang mlebu bale omah joglo gedhe kuwi.
Bocah mau kok wis lungguh ana lesehan sinambi ngombe es degan.
Nalika ketemu Ciung Wanara banjur crita lelakon sing wis mungkur.
Yen vilane apik, gedhe, tingkat tur fasilitase komplit, sewane larang.
Sakwise markir skuter ing plataran, aku terus mlebu omah karo uluk salam.
Nganti kliwat tengah wengi Salim lungguh ing ngemper karo nunggu unine tekek.
Panjenengan mung maringi crita sethithik ing buku biografine ngenani ilmu mistik.
Nalika Sang Prabu arep keseser yudhane, banjur triwikrama dadi brahala sakgununganakan.
Dene sisane ana sing kandheg ing tlaga, bendhungan, sarta resevoir liyane.
Drajat ambruk ana njobin, ndlosor banjur mbrangkang lan sendhen ana tembok.
Sing rame malah omahe warga sing padha nyiapake ubarampe kanggo jebogan.
Durung sing saka BPR Agra wingi awan uga nagih cicilan utange.
Kanthi mangkono jumlahe sesaji kudu padha karo jumlahe roh sing arep dientas.
Saiki kita pasrahake wae marang ahline yaiku psikiater utawa psikolog.
Dene wektu kuwi Ipung sing ninggalake kutha Solo isih dadi burone pulisi.
Upama utang telung yuta ben sasine nyicil telung atus pitung puluh lima.
Dene donga iku sipate luwih umum, yaiku ing dalem swasana apa wae.
Sing berase entek, sing anak jaluk klambi utawa urunan sekolah.
Pak Djajus dhewe mengkono yen padha ngundang maca cerkake kanthi asesirah Dasamuka.
Ing donyaning kedokteran, jeglongan utawa kawah rai iku diarani rolling scars.
Nyatane dheweke bablas turu lan ora kepengin jupuk wudhu.
Tangane sing wis nyekethem jampel gombal banjur nyandhak panci engkrengan.
Semono uga nalika arep mlebu ing bangsal Parasdyo, uga mandheg sedhela.
Malah sakbanjure sedulure tuwa kuwi ana cedhake, kawetu ucape Kanthi semu nyeneni.
Panjenengane seneng banget amarga Jogja lan Kyoto iki anggone paseduluran tansah rumaket.
Angine rada banter nanging seger, dolanan rambute Uni sing ketutupan slayer tipis.
Yudi banjur ndhangak lan noleh mengulon, ewodene Ilham ndhangak mengetan.
Mbake sing krungu adhi sepupune nangis nang ngarepe ramane melu mrebes mili.
Sakwise tumindak kaya mangkono, Abu Nawas ngelus wetenge pitik mau ping telu.
Mbuh ya, aku dhewe ora ngerti, wangsulane pimpinane Tomcat.
Nalika semana, miturut Plato, Atlantis lagi arep nerusake anggone ngelar jajahan.
Setaun sepisan masyarakat ing kene nganakake upacara Yadnya Kasada utawa Kasodo.
Koyo ngono wae kok ditakokake, bocah TK wae mesthi isa.
Prasaja seneng banget, banjur mlayu nyedhaki wit jambu emas.
Sing nyopir uga sing numpak mobil wong papat slamet.
