Kapuputang daweg jaman Gestoke, santukan kakaryanan pisuna olih Ida Bagus Cidra.
Ri kala proses sakarifikasi, manut Swandewi, sane kalaksanayang wantah nyayagayang media kultivasi.
Toya niki inem anggen penawar, ucapne Me Ade, tur ngenjuhin aqua.
Nanging topeng ring Buleleng madue falsafah ring kauripane, baos Hwang Zoo Hwa.
Psikologi anak sane kacedaannyane kakatonin sayuwakti rimbit pisan, mawinan patut becik kasanggra.
Nanging, sesampun molihang juara, dane rumasa bagia gumanti tetep milihin olahraga Taekwondo.
Suud nuding, anake muani sig potrekane ento nelejek dewekne aji tendangan.
Uli Freeport kanti Kentucky Fried Chicken ba berhasil nyajah gumin i ragane.
Bungutne barak, cungehne selem, duur cunguhne masoet putih, tur warnane coklat.
Apabuin yen terus ngeliunang umah cara ruko asli lakar enced tanahe.
Saking Dadong Nyamplug puniki, Manggis polih akidik informasi indik Tari Sanghyang Pitik.
Masang buntut boya ja teka ngojog warung, nanging masang liwat SMS.
Bekel sane mautama inggih punika ilmu pengetahuan kawikanan lan bhakti jnana.
Ring sastra Bali moderen Nyoman Tusthi Eddy pacang anggen titiang conto.
Asapunika taler sane pocol wantah masyarakate makasami, baos Gde Suwardana.
Ento makrana liunan petanine dadi langganan LPD, BPR, lan rentenir.
Yowana sane nganggen narkoba sinah sampun generasi sane usak lan sukeh benahin.
Mulih oling mabalih pashantian di PKB, ban motorne Gusti Arya Dwipangga bedah.
Supir, juru taman, juru jakan, miwah juru umbahne orahina suud magae.
Bas kaliwat frustrasine bli Wayan akhirne ka warung tuake iye melali.
Disubane pesu pipis tunjangan profesinne, ane ngaenang maan upah limang atus tali.
Silih tunggil lontar sane ngunggahang indik tetambanan anggen mretenin mawasta Rukmini Tattwa.
Wawu akeh wicara aids raris kalimbakang tanggung jawabne malih ring bendesa adat.
Pateh kadi jadmane, yening merem malih bosbosne sinah pacang matangi.
Indik ngamargiang vaksin rabies mangda sampunang ri kala wenten wicara rabies kemanten.
Liu ortane dingeh bapa, investore marebut nagih meli tanah bapane.
Pala ane masambung lengen neked ka jrijin lima kiwa tengen ento arddhacandra.
Kaluihan I Batu yakti ulian I Ombak pageh ngoda lemah peteng.
Sebilang dina Anggara,Wraspati miwah Saniscara, somahne telat mulih uli maang les.
Bli, SD gen tusing tamat, jeg mase masebeng duweg ngrumus.
Tiang ngurusang NPWP ka kantor pajak sane magenah ring wawidangan Pesiapan, Tabanan.
Ia ngadep carik boya sangkaning kena kabrebehan gelem cara krama lenan.
Ia muruk kungfu ulian Co Gwan, kantenane, pianakne Cik Sun Hong, ngajakin.
Jeg langsung ya mesuang pis acekel anggona meli tuak nem jerigen.
Ambune ngantos ring kramane tusing nyidaang ngadek, kalikub teken pengitne.
Punika taler, durung janten sangkaning teleb mlajahang awak indik agama, unduk upacara.
Liu sajan ane ngoyong di umah matingkat calah umah dara.
Macet total sampun margine karena wenten proyek got lan trotoar.
Hredaya sayan nue pikenoh, sajan mawiguna hredayane mangda sampunang kaucap tanpa hredaya.
Sangkaning radio taler sekaa santhi mawasta dagang gantal kasub ka sajebag Bali.
Mangda sampunang tayangan TV punika ngametuang pengaruh kaon utamane majeng anak alit.
Makenyem Gede Darmika nyautin, Nylimet mapikayun kantos ngayunin kalah utawi menang.
Urusan konflik adat, kanti pegat kolongan Gubernure tetep gen desane saling tigtig.
Sesangine beli lakar buin nganten apang iluh tetep balu maimbuh sing payu.
Nanging mangkin, anggaran saking pemerintah Provinsi Bali wantah sepersepuluh kemanten.
Carita puniki wantah nyasa sane patut kauningin madasar antuk jnana.
Kasurat ring sastra, sadum titahing widi, wyakti tan kena linesan.
Sang ngamel jagat yan nenten mresidayang ngluihang jagat punika taler lacur.
Nganggen basa Indonesia poto copy buku druen Ida I Dewa Gde Catra.
Lan yening prasida, vaksin punika mangda kamargiang sakadi jemput bola.
Sinah meweh ngrereh genah parkir ring genah sane jagi singgahin tiang.
Orahanga teken anak ane dueg, semaya ento kone bekel palekadan.
Pamelin tanahe ento ulian ia mupulang bati madagang roti tawarne di peken.
Sedek dina anu, kacrita Pan Jempiit luas ka pasisi padidian.
Ampura, niki rombongan tiange sampun bibihne bengor, saut tiange kabilbil.
Gigin caine jelek, keto abetne I Jentot sambil nyangih arit.
Yadiastun bungute gede kewala yen engep, jenek kone betari malinggih di layahe.
Luungan suba sareng sareng ngujarang, Say no to Arabisation in Indonesia.
Sing ada dingeh tiang munyinne buin, minab suba kenyel memedih.
Sane nue jinah tamat SMK taler dados nglanturang ngranjing ring perguruan tinggi.
Ditu lantas para lutunge malomba nuju tukad lakar masakit basang.
Pitanang ipun suaran tikusane punika suaran meriem Welandane nerdar jagat Bandanane.
Yadiastun i sentana meled pisan masekolah santukan nenten wenten prabia angge masekolah.
Kurenan Bli Nyomanne tusing nyidang beling, sangkaning rahimne tusing sida melihara manik.
Raris wenten semaya polih insentif janten seneng pisan para gurune.
Sane pinih sering wantah jejering utawi subjek lengkarane nenten wenten.
Unduke ento ngranaang nyehne teken anake muani di potrekane ento ilang.
To makrana jlema Jawane nyidang nabung, jemet magae tur kuat magae.
Ri kantun alite ipun tajep pisan jagi ngidepang daging sastra.
I Kaki Dengkil garimuten basangne nepukin solah Natane sliwah di tipine.
Nyen sing nawang Dewi Indumati, titisan dedari Dyah Harini di satua Sumanasantakane.
Demen ajak legane bakal dadi kagelahang baan krama tur pangrajeg gumine.
Ulian bersih toyane sing buin perlu lablab yen lakar inem.
Lek beli yen nganti sambatina jukut gedang jukut nangka, sing undanga teka!
Pidabdab puniki kamargiang mangdane Taman Budaya nenten kacap tenget utawi ekslusif.
Adane gen gunung berapi aktif, sinah lakar bisa tetep maletus.
Wawu kalaksanayang proses pembuatan deterjen cair sane ngawigunayang biosurfaktan.
Aksara C wacan se, duk punika arang mangge ring penyuratan basa Indonesia.
Pamuputne krama Baline numbas film indik seni, budaya, lan adat Baline.
Saking kacunduk panunggun manah ngantos bikas jele sametone sane seneng ngrauhin kompleks.
Meli tipat Dek, kene suba sing ngelah nyen jumah oon atine nyakan.
Nyikiang persepsi, manah, lan tetujonne mangda ngardi jagate landuh, tentrem, lan rahayu.
Ring kelod Daksina malinggih Ida Bhatara Brahma kairing antuk para Dewata siosan.
Neked ring malun kantor pajake, Pekak Jengki tusing nyak tuwun uli mobil.
Musyawarah untuk mufakat manut pancasila kari kaagem olih kramane makejang.
Jelek dugas nika nasib tiange, konden maan taluh saget tiang suba matangkep.
Makarya film taler kasenguh pinaka kreativitas lan aktivitas berkesenian.
Ring Reg Weda wenten ngungguhang Codayitri sunrtanam cetaniti sumatinan yajnam dadhe saraswati.
Makekalih profesi punika minab sampun dados trade mark krama irika.
Saking patapane punika kocap wenten sunar ngendih neked ka langit.
Banjar Bangli genah ipun wantah ring dasar ebengan Gunung Lempuyang sisi kaler.
Luung yen terus panes kene, jeg telah peluhe pesu macrecekan.
Uling dasar umah kanti temboknyane sane uwug, raris kaplester ngrenyeb maprada.
Santukan sering pisan I Jenet ngintip Jro Mangku kalaning wengi.
Pamuput yudane ring Klungkung manut sakadi kabaos geguritane sane ring sor puniki.
Global Warming ne magenepan akibatne, ane paling ngilis tuah perubahan musim.
Novel sane makeh halamanne nem dasa nem puniki medaging daging mercapadane.
Mbok Bintang bajang jegeg, lanjar, alus, ramah lan sayang teken anake maubad.
Sayan wengi, I Kaki Dengkil sayan inguh ngamanahang baos kidung cowake punika.
Kabaosang ring program jaminan kesehatan gratis puniki tan samian panyungkan sane katanggung.
Gegeson ia mapamit saha ngaturang amplop coklat maka sesari ka jero balian.
Ane joh lakar bakat sing ulian lumpuh sing masih ulian kenceng malaib.
Patut wenten prakanti utawi kerja sama pantaraning RT lan RW taler masyarakat.
Akroda madue rasa kasih sayang ring samyan mauripe sane wenten ring jagate.
Rerajahan wantah kabaos sinalih tunggil simbul religi, kaangge srana sajeroning upacara agama.
Busanane sane tipis nyrangnyang nanginin kama putih, sang maangga lanang.
Tiang sedeng becika polih ka swalayan numbas lim bikul cap Gajah.
Apa kal ortaang De, kal jek rame dingeh uling joh?
Ane nabung di Century kanti jani pisne nu dija kaden.
Ngwangun lan numbuhang karakter pangweruhan keilmuan sane banget katentuang antuk kepenasaran intelektual.
Idupe sayuwakti rimbit pisan, setata mautsaha mangdane idup, yadiastun pamuputne pacang padem.
Munyin kori tongose rapat kaampakang, ngranayang bibihne Luh Warsiki ngep prajani.
Sasukat muduhin ngrumus togel, sewai dingeh tiang Nang Molog mauyutan ajak kurenanne.
Penerapan metode SRI wau pinaka silih tunggil alternative anggen nincapang produksi pantun.
Apabuin soroh buron, jelema dogen yen sing memenuhi syarat sing dadi madiksha.
Kabebet puniki sujatinne mabiyang sareng kakupu, sakewanten krama sering nyambat ipun kakupu.
Akehan mapikayun hening tan paleteh utawi nginggilang kawicaksanan miwah kejujuran.
Enden malu, Komang Sutapa nyelag, Wakil bupatine mrentah, suba morahan teken bupatine?
Bagus Diarsa ento silih sinunggal bebotoh sane kalugra katemu sareng Bathara Shiwa.
Dugas pabligbagane ene lantas mentik plawanan kruna prestise ajak kruna prestasi.
Infrastruktur kawangun, sumber daya manusia kakinkinang, madasar program sane konseptual.
Dong tegarang pinehang, ada tain cekcek meglebug orahanga kode alam.
Ada swatara ajam uli Sema Baung, mobile macelep ka natah umahe linggah.
Saget, teka I Lutung pecehan nengok uli bucun paonne maekin Men Ketumpit.
Pinih untad wawu raris ngrereh percetakan sane arsa nyetak buku inucap.
Mabekel limang tali rupiah, ia laut ngojog warung Luh Jembung.
Dadi pengurus LPD nanging sing nyidaang mempertanggungjawabkan pipis ane kasimpen ditu.
Puisi punika majudul Togog Yeh sane untengnyane katugesin nuek ka dewek.
Kuncinyane, manut Suprapta wantah wentennyane program sane maintegrasi saking ulu lan teben.
Contoh ipun sane pinih populer wantah durung bebas saking kemiskinan.
Suryani Institut, petang warsa pungkuran fokus ngwantu nyegerang penderita gangguan jiwa.
Kacarita mangkin Bhagawan Wasishta, sarawuhe ring Pasraman, tan dugi tengkejut idana.
Tonden makelo magae sig Nyonyah Yap Kiene ia suba suud.
Peparu dordar miwah angkihan ngangseg, cihna atmane enggal malecat uli awake.
Wikan maweweh wagmi ahli, wikan maweweh waged terampil, wikan sane wicaksana bijaksana.
Wireh tumpel kena tendangan, anake muani sig potrekane ento bah nylegadag.
Minab ja ipun jejeh yening reraman ipune uning ipun nyalanang tresna.
Sakewanten sane kabegal wantah padruwen gumi utawi uang rakyat majalaran antuk korupsi.
Ampurayang bli ajak mbok tiange batisne kejokan malali mriki ka Tejakula.
Kawentenan kafe lan pasar tradisional puniki, kaaptiang prasida micayang gaginan majeng krama.
Jani patut bayuhin apang Iye rahayu to enggal tepuk, baos reramannyane.
Patuh cara I Berbi dugas nu cenik, keto i meme ngeraosan.
Bali madue budaya sane sampun becik sane kabaos local genius.
Brangti, iri ati, mapuikan, bragedegan ngawasa daweg maurip, sami pendem sasampune padem.
Midep ring jro alep ring pakraman ngwetuang pikobet sakadi mamunyah, mamandung, mamadat.
Mati kena rabies ulian tegor cicing suba kaucap amah leak.
Kapin raos pianakne ento mucuang dewekne, Made Suandi nu dogen nyugjugin.
Makna ngaturang labaan, boya majeng alam, miwah Hyang Widhi kemanten.
Tiang nawang di tongose ento bapak motokopi syair lan paito.
Nanging mogbogin dewek padidi ten bina sakadi mengkeb di galange.
Ada anak wikan maosang, sukehan kone ento teken ngadu muncuk dui.
Patutne ered ka kantor polisi, patutne orahin kerja rodi anggo mayah utangne.
Laut jujukanga batu dawa punika duur batulumbange, dadi cocok cara batumadeg.
Disubane molas bungkul maan buah, suud tiang ngaplugin punyan buahe.
Cara petinju, ia suba ngenah di bucu, di sudut netral.
Daweg tiang miragi masekolah asapunikane angob tur gaok pisan titiang ring manah.
Kenehne sing maisi, fungsi sosial sing majalan ngajak nyama braya.
Tri Hita Karanane majeng pawongan wenten ring cerpen Krebek Ndang.
Men yan jelek kija aba gigi nu ngatut len gigi palsu.
Asli ya nyak dadi sulinggih apang nyidayang malaib uli kasus hukum.
Sledet tiang Luh Damayanti ajak adine sampun tis sirep, minabang maimbuh ngipi.
Timpalne ane demen magonjakan bakuh ngorahang guru ane kaketo GDDDT.
Sujatine punika prasida yaning sami kayun nganggen leluhu organik punika kompos.
Suud ngecuhang paes duang kecuhan, I Pekak buin nglanturang raose ane mapunggel.
Sakewala yeh got di malun umahe makejang embahane puek litek.
Sakadi sampun uningin Biang Ade, Dadong Jengkog sampun kasub ririh indik desti.
Nika mawinan, bayuh oton kamargiang sadurung anake alit nincap yusannyane.
Yadiastun pitik, cenik, mara dibi, minab palekadane, anak loba masih panadina.
Pasautne tuah, Meme eda bes sanget mikirin orta ane sing beneh.
Kaliwat bek kuping tiang ningeh munyin bel lan gerungan knalpot.
Sapunika satua lan tattwan indik trna, indik windu, indik Begawan Trnawindu.
Dadua milu transmigrasi ka Sulawesi, sesukat luas tusing sajan taen mulih.
Bon godohe, ngranayang lima kenawane nyemak miwah ngesopang ka bibihne.
Pemekasne para koruptor tan madue papineh ngajinin para pejuang utawi veteran.
Di warung, ia laut mesen kopi, roko lan bubuh atekor.
Alasan ketiga, soal ujiane ba bocor, kewala bocorane sing akurat.
Sakadi ring wicara lianan minakadi AIDS wenten relawannyane sane nyobyahang.
Ngelidin mimis bedil lan pestol pasliwer tan parerenan uli dija kaden.
Kodag cai mendep, diastun di arep caine, kurenan caine nundung meme.
Ane ngranayang Ketut Sukarta maluan teked di art shop nyabran dina.
Tumpek Wariga sayuwakti pinaka rahina sarwa tumuwuh, rumasuk taler taru.
Tongos ane lenan to maksudne kalangan tajen, sekaa ceki lan grup domino.
Mangkin toya inum pateh sakadi minuman ringan, bersoda, utawi beralkohol.
Yaning brankase punika sampun kasuciang, sinah nenten punapi, IGM Purnayasa nugesin.
Betari Uma mawali malih ka Siwa Loka, ngwawa empehane punika.
Patut kandikain para siswane, mungguing uripe dados yowana tan pendah entik ambengan.
Cara jani sing manut teken sinonggan the gun behind the man.
Ri sampune wusan Jro Mangku ngastawayang upacara Perang Magibung, kamargiang upacara pamuspaan.
Krana inget, Nengah Ardianti ane ngirim surat nganggo alamat hotele totonan.
Masuwitra taler rereh sane prasida mecikang angga utawi mecikang kaweruhane.
Mara nyedogang awak, paningalane suba ngidem tur sing dadi kedatanga.
Kahanan ring Kintamani antuk geografisnyane, memaksa dane nenten dados anak males.
Sing mataksu bojoge yen bareng ngae umah cara kedis Mayar.
Unteng kauripane pacang becik maurip dulurin antuk hredaya sane masari.
Dasa lemeng makelonne masare uli jam sia peteng kanti jam nem semengan.
Seniman punika sane kicen tiket masolah ring PKB, baos Made Oka.
Tas kresek putih cenik lan tas kresek barak misi canang lan rarapan.
Titiang ngaptiang mangdane asu sane kalumbar prasida kagenahang ring genah sane khusus.
Ngerti Bhuana apang alase buin dadi bet lan sida nyimpen toya.
Titiang madue santukan titiang taler nedeng ngurusang ijin nangunang radiio komunitas.
Ipun ngedengang udeng sane dados anggen blangkon, dados taler angge udeng.
Linus Suryadi AG kasub pinaka pangawi sane ngawangun Pengakuan Pariyem.
Sane mangkin sampun makeh anake makarya film, utaminnyane film dokumenter.
Pinaka masyarakat cenik titiang nyanggra becik pisan program kesehatan gratis puniki.
Pamrentah i ragane sampun sueca ngewehin prabea mangdane titiang jenek drika.
Ide sane becik saking anak anom niki patut polih uratian.
Ulian KUD Ketua Untung Duluan makada lembaga keuanganne ento nyangkrut bangkrut.
Ane buka keto oranhanga jalan nyilib, sing dadi ada anak ngetaraang.
Diastun pangajin beras nincap lan mael, nanging petani taler merasa meweh.
Pikayunan sane miik jujur linggih Sanghyang Widhi santukan Ida mapragayan Mahaganda.
Kenehne ngorahang kene, pemesune keto, ulian layahne plintira olih Dewi Saraswati.
Widya kabaos listuayu, punika sane ngawinang para jnane kagaok antuk keindahane.
Napi malih kori genah ngranjing ka jeroan cupit, ngangsan robed sampun pamargine.
Cicinge ane lenan sarasa angob nepukin cicinge ento nganti engsap ngongkong.
Sang Diyoh, duaning melede kalintang, saha ngelut cokor ngrerengin malih.
Di samping surate ada foto dewekne pidan dugas satonden maoperasi.
Apin ipune ngendih murub, durung matemu sareng damuh sane tis hening.
Sukane tan kabinawa waluya neda nasi cacah matimpal sambel bawang.
Mangda prasida rahne muncrat lan kaaturang ring Betari Durgha nataning Setra Gandamanyune.
Samaliha, tan papinih karebus riin  warga irika sampun biasa nginum toya punika.
Asane, linuh lan gejor nak sing cukup anggo ngulungang wakil presiden.
Ring tahap puniki, taru kawentuk manut model tapel sane pacang kekaryanin.
Panyawis idane kapatutang olih Sang Wenang, mawinan ida lulus cum laude.
Minab punika sane ngranayang titiang setata kaupah, baos dane sinambi ica.
Lianan mawit kawinang saking alam taler olih parilaksanan manusane padidi.
Napikeh mresidayang ragane buin mani peteng ngajeng  sareng tiang?
Ampura, jam kude pusat pertokaanne niki tutup?
Mresidayang ragane mebawosan alon alon?
Anggen nak kelih kekalih.
Ring dije tiang dados ngirim fax?
Napikeh niki perjalanan bisnis napi liburan?
Satus tigang dasa yen per dolar amerika
Nunas tulung, celupin pis susuk ne.
Tiang wantah teknisi komputer
Dados tiang nunas roti malih?
Nunas tulung, jeritin jebos pelayan hotele. 
Napi wenten supermarket sane nampek saking driki?
Sapunapi naurne, nganggen jinah napi kartu kredit?
Ampura, ragane nenten dados.
Napi ragane sampun mejanji sedurung nyane?
Tiang nunas, mangde pelayan hotele ka kamar tiange.
Malih kude prabea tambahanne  antuk kereta cepat puniki.
Tiang jagi mesan kamar angge benjang wengi.
Ngih, ngenahin ring sisin margane sane kiwa
Ke angge antuk Sakti, ajin kamare wantah samas duang dasa
Rahina mangkin, ragane jegeg sajan.   
Nunus tulung, ring dije genah statiun nike
Malih pidan kursine sampun kewentenin?
Penerbangan sane eken sane dados tiang ambil?
Toyan bak mandine samapun meliyah.
Bangiang tiang mriksa rekening ragane.
Limang dasa tali rupiah
Ngangge jinah, susukne ambil sampun
Sire wastan lan nomer kamare ragane?
Ngih, suksma.
Prabea pabeninanne wantah siya dasa siya dollar
Napi wenten barang lianan sane luwih mudah?
Tiang nunas kopi sane kental.
Malih pidan kursine sampun kesedian?
Tiang dot ketemu sareng manajere.
Tiang jagi ngecet bok .
Harganipun satus telung dasa yen per paket.
Ngih, nike es batune bu.
Nganggen napi sane paling enggal?
Tiang nunas kursin sane nampek jendela.
Barang niki sampun telas ke adol.
Lunga ka miami? 
Tiang mekite ngirim paket ka jepang
Aji kude ongkos kerata api sane enggal.
rahajeng wengi lan rahajeng mererepan.
Dumogi wenten galah pacang ketemu.
Nunas tulung, Dados tiang nunas Coca-cola anggen panak tiang?
Tiang meriki jagi liburan.
Dumogi pemarginen rahayu lan becik. 
Ngangge pos udara.
