Ari wandana, ceuk Yus, hayang ngawujudkeun musik Sunda nu populis, tapi kontemplatif.
Umat Islam teu kudu pasea alatan beda mazhab, satungtung aqidahna sarua.
Versina ge jigana kaitung rea, boh nu lisan boh nu tinulis.
Komo mun Si Jimmy Hendrix apel, kabeukina ngahitar luhureun suhunan.
Conto programna nyaeta Graphite, Microsofts Uniscribe, IBMs ICU International Classes for Unicode.
Torojol weh provider, purah nyadiakeun rupaning data nu sakirana dipikabutuh ku balarea.
Diantarana kuda delman ti Kacamatan Kuningan, Cigugur, Karamatmulya, Kalimanggis, Ciawigebang jeung Lebakwangi.
Bosen ngocoblak sorangan, laju ngangkir raksasa Gathodara, Maodara, Wiloitaka, Swiwi, jeung Mahajarsa.
Nenjo aya nu ngagajleng, satpol duaan birat ngudag tuluy ngarejengan.
Kitu deui, salila taqarub ilalloh, salawasna miharep sumpingna malem lailatul qodr.
Minangka adegan pamungkas, Bah Dasmin ngasupkeun haseup menyan kana botol, terus ditutupan.
Minangka pamawa acarana nyaeta Kang Kusye jeung Benny Syafaat ti New Dbodor.
Sarua deuih, Tendy oge dikirim warta BBM ku Suryo Pratomo.
Janggelekna hiji pilem, tangtuna ge dipitembeyan ku nu nyieunna pausahaan pilem.
Bedana teh ukur pelemna nu disebut voor alle leeftljd diputerna ti beurang.
Pon kitu deui anggahota BPPKB, ngabengbeos ka Pasar Induk Keramat Jati.
Tina henteu dalit biasana mah sok tuluy timbul harengheng, tuluy pagentreng.
Aedes Egepty mawa virus demam berdarah, jeung mikaresep cai nu beresih.
Euweuh gawe pisan, ceuk Sudma ka Somad, saenggeus balik ti imah Rahim.
Ret ka luhur, breh hiji manuk mesin anu awakna rubak.
Aya nu kasebut ekspres sapoe jeput eendagsche expres jeung ekspres peuting nachtexpres.
Teu diisuk pagetokeun deui, sakabeh tukang ojeg Cigorowek jadi maralih warna.
Hanjakal pisan simkuring mah moal ngasongkeun Pemeo basa teh ciciren bangsa.
Naon bae anu diomeannana mah, bisa televisi, radio, VCD, jeung nu sejenna.
Aya nu katinggal khusu sapertos nu mirip Susilo Bambang Yudhoyono.
Lain ukur cicing wungkul ketang, da puguh dahar g sok milu.
Ieu pisan nu disebut idul fitri, balik deui kana hamba nu beresih.
Hayu urang teruskeun ieu perjoangan, tapi ku format anu beda.
Wali Kota Bandung, Ayi Vivananda, nu ngahaja nyakseni eta kagiatan ngarasa reueus.
Tos janten tanggel waler sareng fungsi UPI pikeun ngalaksanakeun pangabdian ka masarakat.
Ongkoh kuring ge cape keneh, yeuh, pokna deui salse nakeranan.
Tapi sanggeus nerekabna panyakit flu burung, cenah loba hayam anu katarajang salesma.
Hanjakal pisan tapak lacak Iyar Wiarsih teu diteruskeunn ku para putrana.
Jirim Kang Gandi ku manehna tuluy diteuteup, nepi kateleg poekna peuting.
Ngan ceuk kitu ceuk kieu oge, kuring muji katapisan Ahmad Bakri.
Nurutkeun Abudin, mamangna MJ, cenah mah MJ teh geus dikawin sagala.
Geura we bandungan acara Simpay Katresna asuhan Mang Sandi di RRI Bandung.
Mangkaning lebah ngabagikeun rijki mah, manusa moal aya nu tiasa ikut campur.
Percanten teu, abdi anteng ngeyong tineung dugi ka adzan ngagalindeng.
Memang henteu rea barudakna oge, ngarah leuwih fokus tur hasilna maksimal.
Nurutkeun Didi, pihakna geus tatahar keur ngayakeun PORKAB V Kuningan.
Cikeneh ge Haji Dadi, sakol buntung, dreum pelastik galede wungkul.
Rencangna ge kedah nu ngandung gizi, nanging ulah nu digoreng.
Pemprov Jabar geus boga itikad pikeun ngatur distribusi ti pemasok ka masarakat.
Wah, pokona mah nurub cupu pisan Neng Susi sareng Jang Isud teh.
Sapoe eta sumanget gawe kuring ngagedur, pagawean beres roes dina waktuna.
Sababiyyah kitu kalakuan, nafsu diasupkeun kana seuneu Jahannam saratus taun.
Kongres Kusnet diluuhan ku Ua Sasmita, Mang Jamal, Kang Soni, jste.
Reg heula ngarandeg nyaritana teh, diselang neureuy comro nu saeutik deui.
Upami maung bade ngerekeb, tembongkeun we Kartu Pers Mangle, pasti maung sieuneun.
Cukup ditalek, hayang jiga kumaha karakteristikna, sarta dibere sababaraha alternatif desain piliheun.
Tina pamadegan model kitu urang bisa ningali ayana sikep xenophobia.
Ti lebah curug, cai Ma Eroh nguliwed mapay gawir batu.
Kuring tukang jeung Lin RN hareup basa ngajugjug walungan Cilutung.
Sok sanaos gaduh carpon tujuh beca, teu kaerong saha nu baris medalkeunana.
Dunya komputer mere kamungkinan pikeun nambahan atawa ngurangan obyek dina poto.
Ngan edas, ceuk Syarif, rek meuli kadele lokal teh hesena nataku.
Kadariaan jeung sumanget mangrupa bekel rengrengan redaksi dina ngokolakeun ieu majalah.
Saderek oge baris dipasihan kavling kalapa sawit anu legana dua hektar.
Para mamang geus ngarinum cai ti dukun, ngarah jagjag cenah.
Mun ceuk para ahli lmu mantik eta mah contradictio in terminus meureun.
Palebah dieu, dalang kudu kreatif ngemas pagelaran sangkan henteu matak bosen dilalajoanan.
Yu geura, urang barandungan, kumaha hasil panalungtikan ngenaan Seni Badeng teh.
Unggal anakna nanyakeun kamana duit cengcelengan nya ngilesna, ukur dijawab ku wayahna.
Aji Narantaka, ulah waka jelema, manggul gunung sarua hampangna jeung buntelan kapas.
Jrut aya nu turun, nyampeurkeun Si Onyet jeung Si Uya.
Rupaning runtah pagaliwota, ti mimiti palastik nepi ka kaleng inuman.
Pagawean ngalanto unggal peuting ukur keur ngahuleng di nu rame.
Padahal Iyar Wiarsih teh minangka seniwati nu makalangan saentragan jeung Titim Fatimah.
Ayeuna, geus aya instrumenna, kasup jeung nerapkeun sangsi finansialna, ceuk Nuh.
Eros ngarawu budakna nu kakara tujuh bulan, tuluy lumpat kaluar.
Di dinya salah saurang patugas mol meunang pancen nyepengan mauk Falcon.
Atuh lamun kitu mah, silaing teh henteu milu sujud nya?
Fidyah teh nyata mere kadaharan ka jelema nu miskin saban teu puasa.
Isukna, sanggeus sapeupeuting nyiapkeun nu rek dibawa, pamajikan indit dianteurkeun ku badga.
Kuring mah rek zarah ka tanah Suci, manawi Gusti Alloh marengkeun.
Nepi ka ahir bulan September, Dzumafo masih katalian kontrak jeung Arema.
Jalma model Vera memang sok jadi sasaran mafia nu kararitu mah.
Sajabana ti nyieun sinetron, Marissa oge mroduksi sababaraha judul film dokumenter.
Teras ngagiwarkeun sireum ateul tina pipi kentob wanoja nu mirip Tamara tea.
Mobil nyemprung da puguh mapay jalan sajalur, henteu macet teuing.
Hatur nuhun Pa Cheppy kersa sumping, ceuk Pa Erlan bari ngjak sasalaman.
Gajihna leuwih ti guru golongan IV, ditambah ku bonus saban bulanna.
Nepi ka rengsena maen voli, wangkongan teh rada panjang lebar.
SundaNews, Majalengka Poe istimewa pikeun civitas akademika STAI PUI Majalengka.
Demi Arvia Netha jeung Imalia, kapilih minangka pinunjul kadua jeung katilu.
Tuh jam bufet nu bandulanana tina tambaga ge geus pireu.
Pais hayam, pais lauk, pais tahu campur sungsum ge tiasa.
Maraneh kudu ngalampahkeun kaadilan, karana kaadilan leuwih deukeut kana taqwa.
Tonggoheun sakola aya kebon bubuahan, cek bejana mah bogana jelema beunghar.
Ti keur SMP ge, kuring geus ngarasa kumaha bageurna Donny teh.
Heuleut sawatara menit geus datang deui bari nyenyekel map warna coklat.
Kuring jeung Ki Dhipa henteu kabagian korsi, ngajamprak we panghareupna.
Bari rek cengkat nu sauted teh dikenyot heula, jero naker, lebar.
Dipoyok tapi dilebok, kitu saur salah sawios inohong ti LBSS.
Ah, moal jawab teh, bari ngadadak rey bulu punduk asa narangtung.
Patali jeung agenda pertunjukan, Budhyana nandeskeun tong teuing gumantung kana APBD.
Lamun Agung digeroan, pasti bakal ngajak diskusi sajeroning khotib keur khutbah.
Seueur urang Jakarta, Jogjakarta, Surabaya, sareng sajabina anu ngahaja ningali Braga Festival.
Tipeu huruf san srif leuwih gampang diturutanana ti batan srif.
Dina Gurit Panuwuning Urip, panyajakna neangan wangunan ekspresi pikeun unggal gagasanana.
Papada olohok geus kitu mah, sarerea mimiti singkil rek mantuan.
Hal sarupa oge karandapan ku timnas HWC dina taun kamari.
Panonna merong, neuteup seukeut ka akang, siga nu rek ngerekeb.
Ngaran aslina Conny Christa Yuni Dio basa lahir ngaranna Conny Tritayuni.
Bandelna rada sarimbag jeung pajabat tukang korupsi sahandapeunna tilu oktap satengah.
Komo mun geus ngajuru, tangtu bakal leuwih edan batan si Kokoy.
Wilujeng, Yun, ceuk kuring bari neuteup paromanna anu pinuh kahegaran.
Leungeunna ngajiwir ceuli Si Udin, budakna nu kakara kelas dua SMP.
Tsauban ngajawab dirina begang saperti kitu teh alatan kacintana ka Rosululloh SAW.
Taya nu bisa baha, sabab geus katelah Juragan Asep mah dunungan diktator.
Sanaos usum halodo, Insya Allah palanggan PDAM moal kakirangan cai.
Kuring oge kalintang mikalandep kana pintonan Zithermania, sajabana ti mikalandep pintonan Sambasunda.
Ngaguluyur, konflikna matak panasaran nu ngabandungan, tur calakan dina ngatur klimak.
Bedana, nu kadua mah ciptaan Nikola Navojev jeung Branko Vidic.
Assalamualaikum warohmatullohi wabarokatuh, mugi Allah nangtayungan urang duaan tina bahla tur codeka.
Rika ngarengsekeun nyuprih pangarti di Jurusan Ilmu Hubungan Masyarakat, FIKOM, Unpad.
Ieu pintonan oge dirojong ku grup teater Actors Unlimited, kalayan Sutradara Indrasitas.
Dina ngadegkeun tihang listrikna, DBMP kedah gemet supados walatra sakuliahing Kota Bandung.
Sundanese Clothesm henteu saukur ngajual papakean wungkul, da aya oge waditra Sunda.
Memang kahuruan leuweung teh seueur sabab musababna, saperti miceun kuntung roko pararadu.
Justru urang baris ngalenyepan kumaha sikep Prabu Niskala Wastukancana, sabada Palagan Bubat.
Boa anjeun oge boga pikiran cunihin kawas lumbrahna rumaja nu geus baleg.
Puguh bae duanana bengong, nenjo mobil pasuliwer, lampu patingsalebrot matak serab.
Nu lalajo di gigireun kuring tingharewos, cenah mah eta teh katumpangan dedemit.
Somad terus nginjeum kamera digital, jepret, jepret, motretan naon ba nu katembong.
Ku cara kitu eta awewe moal kabangbaluhan ku kasakitna nu mingkin ripuh.
Nepi ka ahir pertandingan, Persegres Gresik United henteu bisa ngudag depisit gul.
Antukna, lebah dieu, Kiai mibanda tanggung jawab moral pikeun nudughkeun jalan bebeneran.
Oge ngaran pakakas dapur kayaning boboko, aseupan, pipiti, cecempeh, tetenong jeung hihid.
Wening galih nu dipamrih tina lampah nirca katut ucap cidera salami ieu.
Upamana, aya majalah nu dihususkeun keur barudak, kaom wanoja, atawa umum.
Kie oge seniwati, parigel maen biola, piano, nyanyi, ngalukis, jeung kasenian sejenna.
Perlu dicatet, aya Tjioeng Wanara, pilem kolosal munggaran di Indonsia.
Ti saprak Bupati Oji ngembarkeun program ngirit listrik, peuting teh beuki mongkleng.
Tumpak kareta kencana urut ngajorag Kahyangan, Indrajit mapag Yudha bebela ka bapana.
Calon patandang henteu dipenta waragad nanaon, ukur masrahkeun potocopi identitas.
Bada Magrib, ngabiur ti Cibiru, nyorang Jalan Bypass nepi ka Cigereleng.
Eureun ngacaprak, goak deui, disambung ngadingdiut, peresis budak dipaling cocooan.
Jalma nu hirup pupujieun moal rido mun nempo batur meunang pamuji.
Tapi nu jelas mah ngaguar jejer ngeunaan syukur nikmat jeung kufur nimat.
Ongkoh deuih Riswanto teh digosipkeun boga hubungan gelap jeung Ratnayu.
Haaar sugan teh tos nikah, hanjakal atuh boro we Akang miheulaan  hehehe.
Palias paturay duriat di tengah jalan satungtung ramo patarema niir sungkeman.
Memeh indit ka palabuan Merak, mondok heula sapeuting di kantor transmigrasi.
Mun pareng aya ucing, beurit atawa cucunguk ngelol, langsung bae dibaledog.
Ranjug teh, manehna semu ngagebeg, basa panonna eunteup ka parapatan Jalan Kirinyuh.
Upamana, mawa buku sapabukon bisa diwadahan kana flashdisk nu ukur sagede curuk.
Awahing lapar, landak bulenan teh kontan dicapluk, disakalikeun kreeeek, kreeekkk!
Ceuk legegna mah tungkul teuing kana profit  bari jeung mopohokeun kauntungan.
Tapi, nu ngalantarankeun esey Dhipa alus tibatan nu sejen nyaeta lebah nyaritakeunana.
Mangkaning nembe nyorang lalampahan sakitu tebihna, sageuy upami diulur ku waktu teh.
Cindekna, koleksi kecap nu disebut kamus teh saripati tina pangaweruh kolektip.
Barudak geus sarar, sanggeus memehna ceurik, pedah teu kalaksanakeun meuli cocooan.
Komo apan pabukon paguron luhur mah henteu bisa diasupan ku sambarang jalma.
Puguh bae sarerea oge ngadadak jempling, hayang geura ngadengekeun laporan Si Beyong.
Ngaran darah nu leungit teh upamana bae Parakan Muncang, Cigolendang, Korobokan jst.
Dina ngarang, urang teu diwajibkeun nyodorkeun tema anyar nu saratus persen orisinil.
Kawas cocok pancuran anu jadi hiasan bagean hareup beuteung kacapi atawa parungpung.
Aya henpon, disket sababaraha hiji, visidi, jeung buku Bercinta dengan Komputer.
Duh Ukro, dewek teh katarik ati, kapentang asmara kabongroy ku wanoja Cimendong.
Kiwari, lima urang jambret teh ngaringkuk di sel tahanan Mapolrestabes Bandung.
Tuluy manehna ngilu nyunut rokok bodas siga hayang maturan lalaki hareupeunna.
Ti mimiti dicalonkeun ku partey, teras kampanyeu, Pilkada, teu aya masalah.
Sanajan bebeja rek meuli Pewangi Laundry oge, tetep bakal ditilang.
Geulis Enok Asih, atoos ulah seueur saur deui Atos ulah ngajejeleh kitu.
Sanggeus rarandaan, Emin bajoang ngabayuan budakna ku usaha sorangan, ngaput papakean.
Ti barang simkuring diistrenan, asa teu kungsi lsot tina panenjo Ki Ajudan.
Muin cinutrung keneh dina batu gede tonggoheun tampian, ngadago lowong.
Reni mah, mun salaki balik gawe liwat magrib, panto tara dibuka.
Cep Cucu, anak Pa Camat, teu sirikna unggal burit ngaheroan Rostika.
Margi, kanggo ngungkulan kahuruan leuweung teh teu tiasa dapon wae, pokna Avo.
Padahal mun nolak ge meureun moal nanaon, pasti surti kana kariweuh manehna.
Cicih kakoncara minangka pupuhu grup kiliningan, jaipongan, jeung wayang golek.
Sok resep ngahuapanana, ngan edas sok hayang bari ngopepang, sendok kudu dua.
Estuning ihlas jeung rido dina ngamumule seni tradisi Ki Sunda.
Nedi, saenyana hidep ka Mamah teh pernahna ukur bibi, cenah harita.
Minantu idal ceuk basa ayeuna mah, ceuk nu sejen mairan.
Sakaligus paturay tineung jeung Gubernur Dani nu baris maren pertengahan Juni.
Malah kapikir nu ieu mah asa bakal kewes mun make multimedia.
Sabot kitu, jol Bapa Simeon dibaturan ku Ki Amram jeung Ki Nadab.
Hartina, Google mah sasatna teu bogaeun konten, da gawena ge apan mangnangankeun.
Dina kaayan kitu Bu Dewi tetep sabar bari migawe pancen sapopoe.
Abdi mah bade permios deui bae, margi pameng ngantunkeun hanca padamelan.
Emod dikungkuyung sarung, nyempod di juru bari nyarande kana bilik.
Malah satuluyna bet jorojoy sajak teh hayang disanggi jadi lagu.
Aya nu nganyam nyiru, pipiti, hihid, ayakan, aseupan, boboko, jerered.
Ku kituna, kacida payusna lamun Jabar, utamana Bandung, jadi puseur pakean islami.
Nya lahir weh konsorsium Unicode, nu nyieun standar Unicode tea.
Najan matak balangsak, mawa motor ka jalan ledok, digugu we.
Atuh teu harares hayang nyelapkeun nu ngebelegbeg hideung dina potret teh.
Bulan puasa taun ayeuna mah, Jang Isud geus buleud patekadanana.
Bet panasaran, kusiwel ngaluarkeun tiket nu geus dipesen ti minggu tukang keneh.
Bray panto tengah muka, breh bapana Si Eneng, bray deui panto hareup.
Ti baheula oge Si Onyet mah bedegong, guminter, deleka deuih.
Geus kitu mah, ngahaja diuk teh gigireunana, paadek, malah rada nyeredkeun.
Panon muncereng, mencrong seukeut ka dununganna, lir maung anu rek ngerekeb mangsa.
Oto Iskandar Di Nata Si Jalak Harupat beunangna Tatang Sumarsono.
Sabenerna, mimitina Rendy teu nyaho kalayan eces, kumaha rupana Seni Jolian teh?
Der ngobrol ngaler ngidul, Kang Ajun nyaritakeun pangalaman basa rek jadi wartawan.
Akang katingal gagah saurna teh, nganggo jins sareng baju haneut biru kolot.
Lebah dieu, tetela lain LBSS wungkul anu kudu dikritik teh.
Anu leuwih hebat deui, taya saurang oge anu cangcaya kana eta parentah.
Ki Dhipa nu hariweusweus teh, urang lalajo pintonan Suhunan Seni Urang, cenah.
Nu matak najan Lebe Oyo kekepehan oge, belaan dianteurkeun ka pamajikanana.
Para Pencari Tuhan, Arief oge milu maen merankeun tokoh Ko Ahing.
Asup ka Pajaratan Kasimpe mah, saha bae oge, moal henteu gogodeg.
Anu ngaranjang ka Jogja teh umumna hayang ulin ka Malioboro jeung Borobudur.
Ti harita pisan, kuring mindeng amprok jeung Roman dina saban kagiatan taaruf.
Breh dina layar gambar skema nu pabeulit ku garis silih tunjuk.
Pon kitu deui ka nu nyumbang tari, nyaeta Melly Marwaty l.
Teuing                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         helok teuing bureng, atawa kasima nempo nu ngabamblam sakitu sumangetna.
Sora awewe pating cikikik pabaur jeung sora halu diadu jeung lisung.
Euweuh nembalan, sigana kabeh oge wegah ari kudu katitipan mayit mah.
Ah, naha kuring perlu bebeja yen ieu mah rumah tangga bobodoan.
Keun bae henteu bari ngareret oge, ari hoream pateuteup panon mah.
Ulin jeung barudak mah kudu loba gerak jeung kreatif nyieun kamonesan.
Oooh pantesan atuh mani tanginas ari tos karaos hasilna mah.
Moal boa, cicingna di nu liuh bae, matak henteu katembong hurik oge.
Dibungkus ku amplop bodas, henteu kekembangan kawas nu Si Diran.
Conchita keur ngalangeu, lebah jandela kamar lante opat imah susunna.
Nu sok kaimpungan barudak teh imahna Teh Wiwi, guru ngaji.
Perlengkapan mebel jeung dapur mah aya alakadarna, ngarana ge imah satengah jadi.
Iwal ti lalajo drama, nu niat nongton teu kudu mayar.
Isuk ku Bapa dilongok deui, sakalian urang beberes urut hajat.
Dupi anjeun sanggem kanggo tuang sareng abdi enjing wengi?
Punten, jam sabaraha pusat pertokoan ieu tutup?
Anjeun tiasa nyarios langkung laun?
Kanggo dewasa dua urang.
Di mana abdi tiasa ngirim fax?
Dupi ieu perjalanan bisnis atanapi dalam rangka pakanci?
Saratus tilu puluh yen sa dolar Amerika.
Tulung, lebetkeun artos wangsulanana.
Abdi teknisi komputer.
Kenging abdi nyuhunkeun roti deui?
Tulung, tiasa henteu anjeun pang nyaurkeun pelayan hotel?
Apa aya supermarket nu caket sareng daerah ieu?
Bayaranana kumaha, kontan atanapi nganggo karti kridit?
Punten anjeun teu kenging.
Dupi anjeun parantos ngadamel janji sateuacanna?
Tulung, nyuhunkeun pelayan hotel sumping ka kamar abdi.
Sabaraha beaya tambihan kanggo kareta api nu enggal?
Abdi hoyong mesen kamar kanggo enjing wengi.
Sumuhun, tempatna di sisi jalan nu palih dieu.
Atas nami Sakti, kamar opat ratus dua puluh.
Anjeun katingalina langkung sae dinten ieu.
Tulung, abdi dipasihan terang di mana eta stasion. 
Iraha tempat calikna tiasa sadia?
Panerbangan mana nu tiasa dibantun?
Bak mandi ieu caina ngabudal.
Engkeun abdi naliti rekening anjeun.
Lima puluh rebu perak.
Sareng kontan. Candak wae wangsulanana.
Saha nami anjeun sareng sabaraha nomer kamar anjeun?
Hatur nuhun.
Beaya reparasi nyaeta salapan puluh salapan dolar.
Apa aya barang sanes nu rada mirah?
Abdi hoyong kopi nu kentel.
Abdi ngalaman kacalakaan.
Abdi hoyong tepang sareng menejer.
Abdi bade ngecet rambut abdi.
Hargina saratus tilu puluh yen sa paket.
Sumuhun, ieu es batuna, Bu.
Cara naon nu paling enggal?
Abdi nyuhunkeun tempat calik caket jandela.
Barang ieu parantos seep kajual.
Angkat ka Miami?
Abdi hoyong ngirim paket ka Jepang.
Sabaraha ongkos kareta api ?
Wilujeung wengi sareng wilujeng kulem
Dugi papanggih deui.
Tulung, tiasa henteu abdi nyuhunkeun Coca-Cola kanggo putra abdi?
Abdi ka dieu bade pakanci.
Mugi perjalanan anjeun pikaresepeun.
Nganggo pos udara.
