Rampung ziyarah, dhokter Verry sakanca mlebu menyang ruwang redhaksi.
Aja sok sembrana, amarga yen salah sethithik wae isa fatal akibate.
Pandom arloji Rolex nuduhake angka sewelas, wanci nyedhaki tengah wengi.
Sing rame genti penyanyi qosidah, lan sholawat sarta para mubaligh.
Nresnani marang samubarang iku mujudake pakaryan mental spiritual sing sipate individual subyektif.
Dheweke ditampa ing perusahaan pelayaran Victory duweke milyuner Inggris aran William Saunders.
Kasusul bregada prajurit Daeng, Patangpuluh, Jagakarya, Prawiratama, Nyutra, Ketanggung, Mantrijero, Langenastra.
Bupati Kromojoyo Adinegoro banjur mrentahake supaya gundhukan susuhe tikus kuwi dibongkar.
Kajaba kuwi uga ngedohake bengkerengan utawa konflik sosial, politik lan perdondi etnik.
Sakwetara Suhardi dhewe, tambahe Tomy, wis saguh nguripake maneh foodcourt kasebut.
Jenazahe Adi Sutjipto dimakamke ing TPU Katholik, diurmati dening rakyat Yogya umume.
Perlu digatekake, yen langkah iki mung bisa ditindakake kanggo drive sakliyane windows.
Sing niki sampun diprogram Microsoft Word, diprogram KBK, gampil garap lapuran.
Mobile loro, padha irenge ning seje merek, siji Innova lan sijine Avanza.
Sawah sakcuwil tinggalane swargi wong tuwane ora isa maneh kanggo cagak urip.
Ing ruwang tamune uga dipepaki pesawat TV lan DVD kanggo karaoke.
Egy John Foreishyte kang melu main ing film iki ngaku trenyuh banget.
Kamangka wong sing seneng lan gelem cucul ragad tulih wis langka.
Golka perdhamaian lan kerja sama sing becik, sregep, jujur lan wicaksana.
Truk nabrak pick up ngglewar nengen tabrakan bareng truk tangki.
Amarga dhisik saka Blora ana pengarang sing jenenge Andjrah Lelonobroto.
Lha wong endhoge wis tak kum banyu uyah suwene telung dina.
Yen PBB melu tegas, bajak laut ing Somalia iku isa ilang.
Zee Zee seneng banget merga pepinginane nyanyekake lagu religi wusanane kasembadan.
Ujare akeh macan minangka dhanyange tlatah rajeg wesi utawa sing mbaureksa.
Grup campur sari iki kagungane personil radio HBS, yaiku Mas Priyo Asmara.
Tianna enggal digawa menyang unit gawat darurat rumah sakit Wrexham Maelor.
Mula nalika warta kasebut keprungu Van Hohendorff, dheweke enggal teka menyang Surakarta.
Tekan Pengulon, Mas Riya Ngabdulridwan dhawahake dhawuh timbalan dalem bab Grebeg Siyam.
Vampir utawa makhluk tukang ngisep getih, saksuwene iki mung kaanggep kadidene mitos.
Wekasane vonis kang krasa pait iku dumadi, akeh para pengrajin bathik bangkrut.
Buktine, ora suwe sakwise perpustakaan kasebut difungsekake sakwetara, UKM wiwit padha muncul.
Sakdurunge foto copy, Bawor dikon ninggal KTP, dinggo jaminan.
Pranyata LSW PS jembar sanget tebanipun sarta kathah sanget pigunanipun.
Salju tumiba ngemuli kutha Glasgow, Skotlandia ing sasi Desember wengi.
Cethane kawatir yen Rafi ing tembe bakal dadi wandu utawa banci.
Gamane awake dhewe ora cukup mung clurit utawa pistul mainan.
Sing aneh, saiki BNPT duwe gagasan amrih para ustadz disertifikasi.
Miturut Edy, ragad nyetak buku kasebut murni saka kanthong pribadi.
Sepedha merk Fongers, Philip, Raleigh mujudake sepedha sing kekuwatane paling monjo.
Alexander percaya yen panggonan kang suwung iku ora liya omahe Gusti.
Senajan ruwangan kono adhem nganggo AC nanging atine Prayit gerah banget.
Jilid liyane maneh crita prekara uripe ula aku lali ulane dijenengi sapa.
Parno isih melek sinambi nonton TV ukuran cilik sing bruwet akeh semute.
Hobine Rasti iki sajake nurun saka bapake kang mujudake kolektor barang antik.
Dadi awake dhewe kudu enggal nangkep kalodhangan bisnis sing apik iki.
Bab iku sajak isih katon banget dirasakake dening keluwargane Fauzi.
Yen ngono enggal wae ulun dhawuhi Gandamana Sukma tunggal sajiwa lawan Antareja.
Karire Chacha Frederica ing jagading seni hiburan diwiwiti saka iklan selei Morin.
Tebok katon sumringah banget weruh gumebyare dalan sing tumuju marang PRJ Kemayoran.
Profesi siji durung dhadhekake penyanyi dhangdhut Camel Petir iki marem.
Rizal mitakonake pemahamane wong anggone maca lapuran BPK, ora kabeh paham.
Aku getun banget, kandhane Pak X, menehi bonus marang dheweke.
Ora sawetara suwe ana maneh priya kang sowan, wadul marang Imam Hasan.
Yen dideleng saklereman, areal bagean mesin dadi katon kebak, jlentrehe Wardoyo.
Mula sira padha macaa Qur'an ing endi wae sing dianggep gampang, sakisane.
Ing atasipun anggota DPR mujudake orang terhormat kok ngantos kados mekaten tumindakipun.
Dene Kapten Scrijnen sarta Ngabehi Cakrajaya, pribumi matapitane Walanda, isa lolos.
Trik kang kaandharake iki isa lumaku ana ing browser mozilla firefox.
Wratsongko, sing sakawit ora tau shalat, kudu isa nylarasake dhiri.
Iya, nanging iki dara pos, Paklik ora ngingu dara balap, wangsulane Paklike.
Pancen ketoke praktis yen bus mandhek ing TOW, tapi gawe penumpang rekoso.
Saiki mripate Rista tumuju marang kanthong ana ing klambi sragam dokter Irvan.
Dheweke banjur nekat blusukan menyang sawetara lokalisasi ing Jawa Timur.
Biasane syawalan ngene iki, diadhani ing Kantor Gubernur DIY Kepatihan.
Bareng dicocokake karo potrete Tom, jebul gambare ora beda adoh.
Punika perangipun para satriya darah Bharata, inggih punika antawisipun Kurawa lan Pandhawa.
Pemakalah Komisi yaiku pemakalah kang mresentasekake makalahe sawise abstrake lolos dibiji.
Pancene kudu ono sistem, gawe ngurangi jumlahe subsidi.
Simpen dhata sensitif kita ing folder lan proteksi nganggo program iki, ok?
Kanggone Sekar sing nyambut gawe karo susu formula pancen ora bisa pisah.
Menawa dideleng, tanduran saiki sing thukul, calone bakal duwe woh sing mentiyung.
Dhisik yen nonton TV tansah ngudarasa kapan ya isa kaya iku.
Emane aku kelas VI durung tutug setaun, Jepang wis kalah perange.
Ines kang duwe bintang Virgo iki pancen katon onjo wiwit mula.
Gito saiki aktif neng organisasi kampung, soale tansah didhampingi Prastiwi.
Sakteruse FB kena dibukak kanthi migunakake email anyar lan sandhi anyar kasebut.
Saka tatal, mujudake sakweneh pilar utama mesjid, mujudake kreasi Sunan Kalijaga.
Wis mengko gampang, dirembug karo mlaku, wangsulane Samid sinambi manggul pacule.
Dene batang uteg ngontrol fungsi pernafasan, keteging jantung sarta proses otonomi liyane.
Pehak Vatikan, punjering Greja Katolik, ngatonake rasa mareme klawan asile panaliten mau.
Dene banyu kang sumimpen ing tlaga, kali, lan atmosfer mung sethithik.
Sujud luwih seneng menawa dheweke diarani PPRT utawa Pemungut Pajak Rumah Tangga.
Negara kang dituju yaiku Italia, Vatikan, Monaco, Perancis, Belgia, lan Belanda.
Akeh kedadeyan, pluru plastik sakendhog cecak nalika ditembake bisa marai tatu.
Sawise tampa dhawuh, Glonggong banjur menek payon sing gendhenge bocor kuwi.
Dadi isa weruh kepiye pakulinane para guru utamane Guru SD.
Kodrad lha gene kowe isa bedhek, dadi kowe ya klebu pinter.
Angger lanang dijenengi Maradona, Thomas, Charles, Cristiano, Gonzales lan sepiturute.
Mbok menawa saiki wis berubah dadi seneng karo cah cilik, jawabe Aji.
Surabaya ajeg dadi tuwan rumah akehing event ing tingkat provinsi.
Ambyur ing jagading nyanyi, kanggone Zee Zee dudu bab kang anyar.
Apa sing mbok critakke ora ana sing luput babar pisan.
Tumraping pawongan kang duwe padatan ngombe khamer iku bakal cendhak umure.
Saka kulon ana uwong numpak sepedha Releigh rim tromol diendheg.
Sawise terbela diunggahake saka njero luwangan, Samid sakancane banjur padha nampa opah.
Iki film hororku sing kapindho, sing sepisan judhule meh padha.
Pembangunane lancar, saengga pelaksanaan pembangunane sajak ora ana rerendhet, jlentrehe.
Kartini lenggah ing kursi ngagem ageman kain parangrusak lan ngagem slop.
Lagi wayah surub, wong ngemis iku mau mulih menyang omahe sang juragan.
Usaha utawa panggaweyan sing saiki supaya ditenani lan aja pindhah haluan.
Saksuwene turu, metabolisme karbohidrat sacara efisien isa digunakake minangka sumber energi, tandhese.
Swarane anteb mrebawani, dedeg piyadege gagah gedhe dhuwur menganggo busana kejawen komplit.
Salah sijine pemain Timnas senior kang isih mudha tumaruna yaiku Yongki Aribowo.
Dening Gayuh, Wiratmoyo diprayogakake nemoni sawenehe ahli metafisika kang asma mbah Darmo.
Ing Purnabudaya kerep kanggo pagelaran lan latihan Bengkel Teater pimpinane WS Rendra.
Yen wis mlebu blacklist, papan reklame iku kudu dirubuhake, tambahe Agus.
Banjur katut minggir kaya diuncalake, cumlorot tumiba ana sakdhuwure wedhi pesisir.
Gunung jugrug, samodra kocak, gludhug jumeglug magenturan, lindhu sedina kaping pitu.
Bareng mulihe, Toyota Alphard werna ireng kang ngemot keluwargane Maria mogok.
Nalika isih enom Ki Buyut mesthi kalebu ewoning pawongan kang bagus jatmika.
Lagi umur telung taun wae, wis katon lantip, digdaya, lan luhur budine.
Wektu iku kabeh dhokter biyantu supaya bojo sampeyan isa nglairake normal.
Sukro Genjik nyumet kompor sakperlu gawe wedang kopi lan masak mi.
Aku cocok dadi modele minyak tanah sing dikonversi dadi elpiji.
Tanpa kesuwen, sega pecel lawuh endhog ceplok iku daklahap kanthi dhokoh.
Mangkono uga sorot mripate, rasane krasa saya landhep nunjem nganti telenge ati.
Coba, ngendi mapane sejatine pamarem kuwi yen diwengku priya cacad netra, hemmm?
Biyasane gawe jajan, nyepakake tajil utawa cream soup tuture wanita ayu iki.
Nywun sewu Gusti, kawula saweg ngliwet, sekedhap malih ugi mateng, jawabe.
Bocah wadon mau cluluk dhisik banjur nyedhak nyalami Uni lan Prayit.
Pokoke saben arep wiwit sinetrone, remote tipi ora oleh ucul saka tangane.
Wiwit madheg tekan saiki, resepe jamu ora diowahi, imbuhe Ibu Subari.
Kangmase Coutinho kang duwe kulit luwih ireng, durung suwe iki menyang Warsawa.
Yen festival budaya, aku tau ngerti ing Sragen wektu isih cilik biyen.
Sorot lampu mobilku sing nuntun anggonku nglakoke setir tumuju omah.
Karo ngombe soft drink wong loro katungkul nyuwili ayam lan muluk segane.
Luput saka trafficking, banjur padha digolekake bojo priya ing Taiwan.
Ngenani kondhisi fisik pemain, Riedl nandhesake yen anak buwahe ing kahanan fit.
Bersyukur urip ing Indonesia, arep ngibadah sak kemenge iso, ora ono larangan.
Awit sakdurunge kuwi kalenggahane HB II tau dicopot peksa dening Daendels.
Sing cukup kontroversial yaiku priya sepuh aran Andaryoko Wisnu Prabu.
Kapolsek Wonokromo Christian Tobing ngandhakake, warga kandha wedi jalaran durjanane gawa gaman.
Rame anggone pancakara, jotos jinotos, gebug ginebug lan jojoh jinojoh.
Yuyun ngandhakake, Thorik tau arep dhadhekake anake minangka teroris, jlentrehe Yuyun.
Rektor Universitas Gadjah Mada Yogyakarta Pratikno melu nelakake panyengkuyunge marang KPK.
Kinerjane saluran pencernaan iku dibantu dening enzim sing diasilake dening kelenjar pencernaan.
Sliramu kleru dhek nek takon aku, soale aku durung tau pacaran.
Sebab ing kono ana gegandhengane karo make up, gesture, lan blocking.
Awit samubarang jinise memedi miturut Ustad Sanusi, kabeh kuwi pokale jim.
Mula saka iku awake dhewe kudhu ihtiyar supaya isa nggayuh khusnul khotimah.
Wangsite Jawata saged waluya jati lamun ketaman usada wujud Puspa Kamandanu.
Sacara logika, isa wae disebabake zat kimia sing dinggo nyethak dhuwit kuwi.
Nonton tayangan TV tsunami ing Jepang marai ati iki polih giris.
Utawa gugon tuhon mangan kanthi ajang cowek, lungguh tengah lawang, lan sapanunggalane.
Saka kene kejaba entuk bebungah sayembara, penulis uga isih entuk royalti maneh.
Testosteron mujudake hormon seksual priya, sarta duwe fungsi minangka steroid anabolik.
Mung ing nalikane ujian nasional sinaune luwih fokus lan akeh dedonga.
Iva kok boten wonten mriki nggih, Mas, aku nyoba nywara.
Mbakyune Pak Sarwo Edi uga asring crita nalika isih nindakake perang gerilya.
Sakwise disumed dheweke ngematake anggone ududan sinambi ngenteni tekane penumpang.
Kelompok minoritas iki iso mekar yen pemimpine perduli marang masalah korupsi.
Ngadhepi temperature kang ngluwihi panas bakal ngrusak daya tahan baterei iku dhewe.
Laptop merk Toshiba enggal dakulungake, banjur digawa menyang meja sebelah.
Naswari ngajak mampir ing Tirta Empul, sakngisore istana kepresidenan Tampak Siring.
Kanthi mangkono cetha yen Gunung Kelud isih mlebu ing wilayahe Kabupaten Kediri.
Dhasare wis kepengin, lha kok didhawuhi milih boneka kesenenganku pisan.
Nuwun sewu, Bu Tari saben dintenipun wonten dalem menapa mboten, nggih?
Guyonan mau gambarake yen masyarakat umum ora nggagas marang bebayan nikotin.
Wis merdika meh pitung puluh taun, ngurus listrik wae ora pecus, grenenge.
Kerja sing dhisiplin, trampil lan ana rincian, oleh kawigatan saka para simpatisan.
Sawetara Susuhunan Paku Buwono kaping kalih uga rumangsa kuwatir nalika ngerteni kahanane mengkono.
Mung wae, wiwit kedadeyan esuk kuwi Danar dadi cubriya marang Glonggong.
Manungsa mono pancen duwe pepenginan bisa urip selawase, utawa dawa umure.
Yaiku kaya wong kang lagi nyebul trompet utawa nembakake senjata otomatis.
Dereng budhe, sekedhap malih, sambunge Erni saka dhapur uga keprungu banter gumontang.
Becike aja garap rancangan anyar, aja spekulasi, aja emosi lan aja frustrasi.
Rokok sing dakjepit driji kiwa kari cendhak tibo ing jobin.
Sakbanjure jisim kagawa tumuju RSUD Wonosari sakperlu divisum et repertum.
Ananging nganti meh seminggu wadyabalane Ki Baureksa durung uga katon jedul.
Ide kepiye wae ndang omongna supaya ndang wudhar perkara iki, panjaluke Richard.
Uwuh godhong ing pekarangan sawetane mesjid diklumpukne terus diobong.
Angger ngaso ana gerdhu utawa ngisore uwit, aku ajeg diguraki dening warga.
Nanging yen awak sehat wal a'fiat, kabeh bakal beres lan nyenengak.
Dene miturut Hamka, Demak saka basa Arab, doma, tegese eluh air mata.
Mengkono iku tujuwane pasa kang mesthi kita tindakake amrih entuk sebutan takwa.
Plong, atine Danar lega amarga bocah wadon iku ora ngerti dheweke.
Saiki, adat metri desa kaya crita ing dhuwur wis akeh owahe.
Yen ngono ayo padha mlebu omah tinimbang ana njaba dicokot lemut.
Sakbubare sholat shubuh wong loro banjur jagongan ana emper langgar.
Supar Bangkong karo Midi Precil gentenan ngokop botol isi miras.
Tumini banjur nyuplik ketan rong takir saka dandang sing isih tumumpang keren.
Komputer sing niki benten kaliyan komputer ingkang panjenengan mundhut wonten toko.
Bintang nasib lan rejeki, kena diarani wektu panen wis teka.
Sing ora kawenangan lan ora kecathet dening pulisi jumlahe isih akeh.
Buruh sing nyambut gawe ana papan usahane ndara Hamid cacahe puluhan.
Krungu yen simbok wis tilar donya sakala aku nangis ngguguk.
Nalika isuk wis teka, Alaskato, Jalukura, Sukinara lan anake enggal nerusake laku.
Dheweke wis dijatah supaya foodcourt isa urip lan rame maneh.
Kumbakarna iku putra Begawan Wisrawa lan Dwi Sukesi ingkang angka loro.
Intine ojo nganti kesenengan nyumet mercon iku gawe rugine wong liya.
Nalika kuwi Ki Agus Brekele lagi mothel ing arisan para dhalang.
Iki neng tlatah Gunung Kidul kok padha udut klembak menyan.
Rembulan sing mung sesigar wis gumantung ono ing sikil langit sisih kulon.
Dheweke nganggo klambi putih, dhodhok ing ngisor meja sing cedhak dhipan.
Aja kaget yen ana bab sing ora cocog karo kekarepan.
Apa maneh dening panitia dicawisake panggung, lan tendha kanggo nonton festival iki.
Ombak kaya mengkono kuwi yen nyempyok awakku banjur dadi apa.
Nalika mudhun arep nyabrang kali tangane Isti jaluk digandheng Prayit.
Nanging zat liver iku kemampuwan lan kapasitase winates.
Mula iku Christina Onassis kepeksa nandhangi dhewe kabeh pakaryan balewismane.
Ibu pancen lagi kuwatir nanging ibumu tetep tresna marang kowe, kandhane Sesem.
Yen campuran dianggep wis nyukupi, lenga banjur kawadhahan cupu beling.
Marti lulus SMEA terus mandheg amarga ora duwe ragat nerusake kuliyah.
Miturut Sujarno, Fauzi ora tau ngandhakake yen dheweke duwe masalah.
Nanging tekade Jati wis gilig, ora mingkur sirahe ditodhong pistul.
Angger wong sugih, biyasane pakecohan digawe seko emas utawa perak.
Tatu sudukan perangan dhadha lan geger iku uga cukup jero.
Mengko yen wis lerem, kita rembug, pratelane Kapolres ing panggonan kedadeyan.
Yen ndeleng aturan pancen ora entuk nganggo helem setengah kepala.
Nah, icon folder sing biasa mau wis diganti icon sing anyar.
Dumadakan Durasim weruh dhompet warna ireng gumlethak ana ngisor becake.
Satriya bagus rupane, anom dhasare, lan wasis ing prananing rama.
Kuwi dudu bathik, nanging motif bathik, Bawor isih tlaten nerangake.
Yen pun angsal sing ayu, jare pengin nyobi sing elek.
Yen kepengin mangerteni berkahe tangi esuk, becike diwawas saka syar'i lan sains.
Uga isih isa melu kegiyatan PKK lan pengajian sing ana.
Pangalembana mau mesthi wae dhadhekake pacare Nicky Tirta iku mongkog.
Kunarpane Sunirayi enggal dirukti lan dikubur ana papan kuwi uga.
Bapakku bingung apa karepe, omongane ora cetha, krungune mung nggremeng wae.
Sepedha motor cacah lima ditata neng gang kene madhep ngulon kabeh.
Kyai Jongwiyat iki wis tau dipugar nganthi ambal kaping telu.
Durung wayang klithik, krucil lan sakpanunggalane, ujare Sumari marang PS.
Akibate, toksin tetep cumondhok ana ing awak, utamane ana ing lemak cadhangan.
Sunan Kalijaga sing nyebarake syiar Islam ing wewengkon tlatah Mataram.
