Ari wandana, ceuk Yus, hayang ngawujudkeun musik Sunda nu populis, tapi kontemplatif.
Umat Islam teu kudu pasea alatan beda mazhab, satungtung aqidahna sarua.
Versina ge jigana kaitung rea, boh nu lisan boh nu tinulis.
Komo mun Si Jimmy Hendrix apel, kabeukina ngahitar luhureun suhunan.
Conto programna nyaeta Graphite, Microsofts Uniscribe, IBMs ICU International Classes for Unicode.
Torojol weh provider, purah nyadiakeun rupaning data nu sakirana dipikabutuh ku balarea.
Diantarana kuda delman ti Kacamatan Kuningan, Cigugur, Karamatmulya, Kalimanggis, Ciawigebang jeung Lebakwangi.
Bosen ngocoblak sorangan, laju ngangkir raksasa Gathodara, Maodara, Wiloitaka, Swiwi, jeung Mahajarsa.
Nenjo aya nu ngagajleng, satpol duaan birat ngudag tuluy ngarejengan.
Kitu deui, salila taqarub ilalloh, salawasna miharep sumpingna malem lailatul qodr.
Minangka adegan pamungkas, Bah Dasmin ngasupkeun haseup menyan kana botol, terus ditutupan.
Minangka pamawa acarana nyaeta Kang Kusye jeung Benny Syafaat ti New Dbodor.
Sarua deuih, Tendy oge dikirim warta BBM ku Suryo Pratomo.
Janggelekna hiji pilem, tangtuna ge dipitembeyan ku nu nyieunna pausahaan pilem.
Bedana teh ukur pelemna nu disebut voor alle leeftljd diputerna ti beurang.
Pon kitu deui anggahota BPPKB, ngabengbeos ka Pasar Induk Keramat Jati.
Tina henteu dalit biasana mah sok tuluy timbul harengheng, tuluy pagentreng.
Aedes Egepty mawa virus demam berdarah, jeung mikaresep cai nu beresih.
Euweuh gawe pisan, ceuk Sudma ka Somad, saenggeus balik ti imah Rahim.
Ret ka luhur, breh hiji manuk mesin anu awakna rubak.
Aya nu kasebut ekspres sapoe jeput eendagsche expres jeung ekspres peuting nachtexpres.
Teu diisuk pagetokeun deui, sakabeh tukang ojeg Cigorowek jadi maralih warna.
Hanjakal pisan simkuring mah moal ngasongkeun Pemeo basa teh ciciren bangsa.
Naon bae anu diomanana mah, bisa televisi, radio, VCD, jeung nu sejenna.
Aya nu katinggal khusu sapertos nu mirip Susilo Bambang Yudhoyono.
Lain ukur cicing wungkul ketang, da puguh dahar ge sok milu.
Ieu pisan nu disebut idul fitri, balik deui kana hamba nu beresih.
Hayu urang teruskeun ieu perjoangan, tapi ku format anu beda.
Wali Kota Bandung, Ayi Vivananda, nu ngahaja nyakseni eta kagiatan ngarasa reueus.
Tos janten tanggel waler sareng fungsi UPI pikeun ngalaksanakeun pangabdian ka masarakat.
Ongkoh kuring ge cape keneh, yeuh, pokna deui salse nakeranan.
Tapi sanggeus nerekabna panyakit flu burung, cenah loba hayam anu katarajang salesma.
Hanjakal pisan tapak lacak Iyar Wiarsih teu diteruskeun ku para putrana.
Jirim Kang Gandi ku manehna tuluy diteuteup, nepi kateleg poekna peuting.
Ngan ceuk kitu ceuk kieu oge, kuring muji katapisan Ahmad Bakri.
Nurutkeun Abudin, mamangna MJ, cenah mah MJ teh geus dikawin sagala.
Geura we bandungan acara Simpay Katresna asuhan Mang Sandi di RRI Bandung.
Mangkaning lebah ngabagikeun rijki mah, manusa moal aya nu tiasa ikut campur.
Percanten teu, abdi anteng ngeyong tineung dugi ka adzan ngagalindeng.
Memang henteu rea barudakna oge, ngarah leuwih fokus tur hasilna maksimal.
Nurutkeun Didi, pihakna geus tatahar keur ngayakeun PORKAB V Kuningan.
Cikeneh ge Haji Dadi, sakol buntung, dreum pelastik galede wungkul.
Rencangna ge kedah nu ngandung gizi, nanging ulah nu digoreng.
Pemprov Jabar geus boga itikad pikeun ngatur distribusi ti pemasok ka masarakat.
Wah, pokona mah nurub cupu pisan Neng Susi sareng Jang Isud teh.
Sapoe eta sumanget gawe kuring ngagedur, pagawean beres roes dina waktuna.
Sababiyyah kitu kalakuan, nafsu diasupkeun kana seuneu Jahannam saratus taun.
Kongres Kusnet diluuhan ku Ua Sasmita, Mang Jamal, Kang Soni, jste.
Reg heula ngarandeg nyaritana teh, diselang neureuy comro nu saeutik deui.
Upami maung bade ngerekeb, tembongkeun we Kartu Pers Mangle, pasti maung sieuneun.
Cukup ditalek, hayang jiga kumaha karakteristikna, sarta dibere sababaraha alternatif desain piliheun.
Tina pamadegan model kitu urang bisa ningali ayana sikep xenophobia.
Ti lebah curug, cai Ma Eroh nguliwed mapay gawir batu.
Kuring tukang jeung Lin RN hareup basa ngajugjug walungan Cilutung.
Sok sanaos gaduh carpon tujuh beca, teu kaerong saha nu baris medalkeunana.
Dunya komputer mere kamungkinan pikeun nambahan atawa ngurangan obyek dina poto.
Ngan edas, ceuk Syarif, rek meuli kadele lokal teh hesena nataku.
Kadariaan jeung sumanget mangrupa bekel rengrengan redaksi dina ngokolakeun ieu majalah.
Saderek oge baris dipasihan kavling kalapa sawit anu legana dua hektar.
Para mamang geus ngarinum cai ti dukun, ngarah jagjag cenah.
Mun ceuk para ahli lmu mantik eta mah contradictio in terminus meureun.
Palebah dieu, dalang kudu kreatif ngemas pagelaran sangkan henteu matak bosen dilalajoanan.
Yu geura, urang barandungan, kumaha hasil panalungtikan ngenaan Seni Badeng teh.
Unggal anakna nanyakeun kamana duit cengcelengan nya ngilesna, ukur dijawab ku wayahna.
Aji Narantaka, ulah waka jelema, manggul gunung sarua hampangna jeung buntelan kapas.
Jrut aya nu turun, nyampeurkeun Si Onyet jeung Si Uya.
Rupaning runtah pagaliwota, ti mimiti palastik nepi ka kaleng inuman.
Pagawean ngalanto unggal peuting ukur keur ngahuleng di nu rame.
Padahal Iyar Wiarsih teh minangka seniwati nu makalangan saentragan jeung Titim Fatimah.
Ayeuna, geus aya instrumenna, kasup jeung nerapkeun sangsi finansialna, ceuk Nuh.
Eros ngarawu budakna nu kakara tujuh bulan, tuluy lumpat kaluar.
Di dinya salah saurang patugas mol meunang pancen nyepengan mauk Falcon.
Atuh lamun kitu mah, silaing teh henteu milu sujud nya?
Fidyah teh nyaeta mere kadaharan ka jelema nu miskin saban teu puasa.
Isukna, sanggeus sapeupeuting nyiapkeun nu rek dibawa, pamajikan indit dianteurkeun ku badga.
Kuring mah rek zarah ka tanah Suci, manawi Gusti Alloh marengkeun.
Nepi ka ahir bulan September, Dzumafo masih katalian kontrak jeung Arema.
Jalma model Vera memang sok jadi sasaran mafia nu kararitu mah.
Sajabana ti nyieun sinetron, Marissa oge mroduksi sababaraha judul film dokumenter.
Teras ngagiwarkeun sireum ateul tina pipi kentob wanoja nu mirip Tamara tea.
Mobil nyemprung da puguh mapay jalan sajalur, henteu macet teuing.
Hatur nuhun Pa Cheppy kersa sumping, ceuk Pa Erlan bari ngajak sasalaman.
Gajihna leuwih ti guru golongan IV, ditambah ku bonus saban bulanna.
Nepi ka rengsena maen voli, wangkongan teh rada panjang lebar.
SundaNews, Majalengka Poe istimewa pikeun civitas akademika STAI PUI Majalengka.
Demi Arvia Netha jeung Imalia, kapilih minangka pinunjul kadua jeung katilu.
Tuh jam bufet nu bandulanana tina tambaga ge geus pireu.
Pais hayam, pais lauk, pais tahu campur sungsum ge tiasa.
Maraneh kudu ngalampahkeun kaadilan, karana kaadilan leuwih deukeut kana taqwa.
Tonggoheun sakola aya kebon bubuahan, cek bejana mah bogana jelema beunghar.
Ti keur SMP ge, kuring geus ngarasa kumaha bageurna Donny teh.
Heuleut sawatara menit geus datang deui bari nyenyekel map warna coklat.
Kuring jeung Ki Dhipa henteu kabagan korsi, ngajamprak we panghareupna.
Bari rek cengkat nu sauted teh dikenyot heula, jero naker, lebar.
Dipoyok tapi dilebok, kitu saur salah sawios inohong ti LBSS.
Ah, moal jawab teh, bari ngadadak rey bulu punduk asa narangtung.
Patali jeung agenda pertunjukan, Budhyana nandeskeun tong teuing gumantung kana APBD.
Lamun Agung digeroan, pasti bakal ngajak diskusi sajeroning khotib keur khutbah.
Seueur urang Jakarta, Jogjakarta, Surabaya, sareng sajabina anu ngahaja ningali Braga Festival.
Tipeu huruf san srif leuwih gampang diturutanana ti batan srif.
Dina Gurit Panuwuning Urip, panyajakna neangan wangunan ekspresi pikeun unggal gagasanana.
Papada olohok geus kitu mah, sarerea mimiti singkil rek mantuan.
Hal sarupa oge karandapan ku timnas HWC dina taun kamari.
Panonna merong, neuteup seukeut ka akang, siga nu rek ngerekeb.
Ngaran aslina Conny Christa Yuni Dio basa lahir ngaranna Conny Tritayuni.
Bandelna rada sarimbag jeung pajabat tukang korupsi sahandapeunna tilu oktap satengah.
Komo mun geus ngajuru, tangtu bakal leuwih edan batan si Kokoy.
Wilujeng, Yun, ceuk kuring bari neuteup paromanna anu pinuh kahegaran.
Leungeunna ngajiwir ceuli Si Udin, budakna nu kakara kelas dua SMP.
Tsauban ngajawab dirina begang saperti kitu teh alatan kacintana ka Rosululloh SAW.
Taya nu bisa baha, sabab geus katelah Juragan Asep mah dunungan diktator.
Sanaos usum halodo, Insya Allah palanggan PDAM moal kakirangan cai.
Kuring oge kalintang mikalandep kana pintonan Zithermania, sajabana ti mikalandep pintonan Sambasunda.
Ngaguluyur, konflikna matak panasaran nu ngabandungan, tur calakan dina ngatur klimak.
Bedana, nu kadua mah ciptaan Nikola Navojev jeung Branko Vidic.
Assalamualaikum warohmatullohi wabarokatuh, mugi Allah nangtayungan urang duaan tina bahla tur codeka.
Rika ngarengsekeun nyuprih pangarti di Jurusan Ilmu Hubungan Masyarakat, FIKOM, Unpad.
Ieu pintonan oge dirojong ku grup teater Actors Unlimited, kalayan Sutradara Indrasitas.
Dina ngadegkeun tihang listrikna, DBMP kedah gemet supados walatra sakuliahing Kota Bandung.
Sundanese Clothesm henteu saukur ngajual papakean wungkul, da aya oge waditra Sunda.
Memang kahuruan leuweung teh seueur sabab musababna, saperti miceun kuntung roko pararadu.
Justru urang baris ngalenyepan kumaha sikep Prabu Niskala Wastukancana, sabada Palagan Bubat.
Boa anjeun oge boga pikiran cunihin kawas lumbrahna rumaja nu geus baleg.
Puguh bae duanana bengong, nenjo mobil pasuliwer, lampu pating salebrot matak serab.
Nu lalajo di gigireun kuring tingharewos, cenah mah eta teh katumpangan dedemit.
Somad terus nginjeum kamera digital, jepret, jepret, motretan naon ba nu katembong.
Ku cara kitu eta awewe moal kabangbaluhan ku kasakitna nu mingkin ripuh.
Nepi ka ahir pertandingan, Persegres Gresik United henteu bisa ngudag depisit gul.
Antukna, lebah dieu, Kiai mibanda tanggung jawab moral pikeun nudughkeun jalan bebeneran.
Oge ngaran pakakas dapur kayaning boboko, aseupan, pipiti, cecempeh, tetenong jeung hihid.
Wening galih nu dipamrih tina lampah nirca katut ucap cidera salami ieu.
Upamana, aya majalah nu dihususkeun keur barudak, kaom wanoja, atawa umum.
Kie oge seniwati, parigel maen biola, piano, nyanyi, ngalukis, jeung kasenian sejenna.
Perlu dicatet, aya Tjioeng Wanara, pilem kolosal munggaran di Indonsia.
Ti saprak Bupati Oji ngembarkeun program ngirit listrik, peuting teh beuki mongkleng.
Tumpak kareta kencana urut ngajorag Kahyangan, Indrajit mapag Yudha bebela ka bapana.
Calon patandang henteu dipenta waragad nanaon, ukur masrahkeun potocopi identitas.
Bada Magrib, ngabiur ti Cibiru, nyorang Jalan Bypass nepi ka Cigereleng.
Eureun ngacaprak, goak deui, disambung ngadingdiut, peresis budak dipaling cocooan.
Jalma nu hirup pupujieun moal rido mun nempo batur meunang pamuji.
Tapi nu jelas mah ngaguar jejer ngeunaan syukur nikmat jeung kufur nimat.
Ongkoh deuih Riswanto teh digosipkeun boga hubungan gelap jeung Ratnayu.
Hooor sugan teh tos nikah, hanjakal atuh boro we Akang miheulaan  hehehe.
Palias paturay duriat di tengah jalan satungtung ramo patarema niir sungkeman.
Memeh indit ka palabuan Merak, mondok heula sapeuting di kantor transmigrasi.
Mun pareng aya ucing, beurit atawa cucunguk ngelol, langsung bae dibaledog.
Ranjug teh, manehna semu ngagebeg, basa panonna eunteup ka parapatan Jalan Kirinyuh.
Upamana, mawa buku sapabukon bisa diwadahan kana flashdisk nu ukur sagede curuk.
Awahing lapar, landak bulenan teh kontan dicapluk, disakalikeun kreeeek, kreeekkk!
Ceuk legegna mah tungkul teuing kana profit  bari jeung mopohokeun kauntungan.
Dipapantees teh pahibut, ari heg ukur manggih kaayaan nu rehe combrek.
Sakedapan mah Ustad Otong ngahuleng, tuluy ngusap beungeutna bari maca istighfar.
Malah samemeh waktuna eman teh, anggota Tim kuring ngider neangan mejik.
Alhamdulillah, Bah Duduh Durahman, degep nuju salse di rohanganana.
Rek ngadagoan naon deui, umur geus leuwih ti manjing, gawe geus boga.
Enya, ari kencleng mah tetep bae disayagikeun, najan henteu wajib dieusian oge.
Cowet buatan Thailand, dijieunna tina kai, wandana siga mangkok.
Nurutkeun NN, poe ayeuna geus mimiti aya nu mareuli domba.
Pawon kiwari simpe, imah leutik di tengah kebon awi karasana mingkin rehe.
Atuh wadahna meureun lain bae winangun buku citak tapi deuih buku elektronik.
Conchita nyikikik, ret ka nu keur ngarengkol bari diharudum sepre.
Geus kitu cul tanggungan, berebet lumpat muru ka lembur bari gogorowokan.
Ti leuleutik kuring jeung Aa Boboy geus reureujeungan, raket naker.
Cacak lain Anggada, boa geus ngajehjer, tuluy sakarat dicabut nyawa.
Gawe kuring ngan saukur staf ti hiji pausahaan biro iklan.
Buukna ge bangun tara ngambeu peso cukur, jaba camutmut bodas.
Malah mah kudu terang kana kasang tukang folklore nu aya di sabudereunana.
Kuring ngajawab sagemblengna pedah ningali email Suyud make alamat kantor.
Teu malire jumlah musuh, ngangseg nyedek lir kapal meulah sagara.
Teu kungsi lila, bareng jeung melesatna panah Wimanasara, haseup muleuk nutupan Suwelegiri.
Da sok palay luga bae, sanaos tuangna ukur sakedik oge, waler abdi.
Kamari Kemis KPU KBB tos neda dihapunten ku cara lisan.
Saembara Ngarang Novelet Barudak Basa Sunda, minangka bagian tina kagiatan PBII.
Urang perelu iatna tur waspada upama manggih cai nu nguyumbang.
Dina ieu pameran, perupa anu mamerkeun karyana, diantarana Endand Taufik l.
Ceuk Ustad Otong oge, ari musafir mah puasana bisa dikodoan.
Nyolong barang mah, moal ngaliwatan SP heula, langsung bae keuna sanksi PHK.
Salangkungna dibantos ku patugas Dishub Kota Bandung, cek Yully deui.
Tapi kasibukan ayeuna mah nyiapkeun kuliah di Unpad, pokna Rio.
Bilih dumadakan geumpeur, malum nembe pisan bade diajar janten mitoha.
Ngahaja sina lila, ngarah kuring leuwih jongjon ngoprek komputer, ngoprek potertna tea.
Los ka cai, manehna ngiclik, mangmukakeun panto, bari teu weleh ngahormat.
Sabada Jepang ninggalkeun lemah cai, Iyar nuluykeun deui hanca garapanana.
Adat, sia mah ari geus ngoloan rejeki tukang beca teh.
Cenah geus kaimpleng pibojoeunana, malah geus paheut rek teras ngawangun rumah tangga.
Dina lalakonna, AAP nyaritakeun Mawar, budak SMA, anu sasab ka dunya narkoba.
Bu Alis mah bakal gratis, margi janten istrina Cep Muhlis.
Miing Gumelar, atawa Maudy Kusnadi, kabuktian nu lalajo teh pinuh.
Nu sakamar deui mah ngahaja teu meunang dieusian, sabab tilas Soekarno tea.
Tapi, manehna balik deui ka Bogor, lantaran Deineira rek nyusul ka Prabumulih.
Iwal mega peteng pating surungkuy jiga ucing hideung nu silih udag.
Asa leuwih hade nyalingker ka pipir, rek noong kaayaan di jero imah.
Ih, sakieu taririsna. Ceuk Bahro bari gek diuk dina samak.
Ki, upami sapeuting jeput tos ngeureut bako, tapi enjingna kalah hujang, kumaha?
Lieur atuh datangna, geus beres minggu kamari hajat lembur mah!
Enya we, sanajan langi beuki angkeub, tapi jalma mani ngaliud.
Ayeuna mah menta dihampura teh cukup ku ngirim SMS bae.
Kacatur dina eta carita tokoh lalaki jeung Ellisye hirup sakitu bagjana.
Tah mun geus campur jeung pada sauumur sok anteng tina ulekan kamonesan.
Keur ngaramekeun situ, saban panen sok diayakeun nayub, nyaeta pesta marak lauk.
Heug bae atuh ari keukeuh kudu kitu mah ahirna Sarkim leah.
Sanaos aya jampe nu mepende hate nyecep tiis mubus kana bayah.
Tangtungan anu harita dipikaajrih teh, keur ngagoledag, gigireun hiji lalaki.
Rengse silihlubarkeun kasono, opatanana ngiring hempak merbayaksa, nganti ingkang rama dadawuh.
Akang teh ukur lulusan SD, boga pangalaman gawe di pabrik kurupuk.
Disdik Jabar ngagedig keneh hayang ngudag program wajib belajar salapan taun.
Manehna, nu jolna sok ngeteyep, nete taraje beusi, pipireun imah susun.
Si Evi mah ditiung teh enyaan, payus jeung kalakuan nu lungguh timpuh.
Kang Omad, sorana haroshos, bari ngusap kesang nu renung dina tarangna.
Ceuk Riyanti Rachmat, ngahaja nyokot pamaen ti sababaraha golongan masarakat.
Barudak ngora tingdarengdek ngadengekeun, bisi aya beja imah kabogoh kumaonam.
Di Jalan Burangrang teh, kuring boga babaturan pulpen, aehsahabat vena.
Nu kumaha atuh, SS nu dipikasono ku Ceu Olis teh?
Tulang nu coplok pasiksak, biheung tina raga badag nu saha.
Kituna teh bari jeung enyana, nyot udud suruput ci kopi.
Nu aya kari rasa handeueul, keuheul, cua, ijid, jeung sabangsana.
Dua kacamatan eta wajib KTP leuwih rea batan kacamatan sejenna.
Kitu deui nilei estetikana leuwih jero, jeung weweg, tinimbang wayang golek.
Telepon ti nomer anyar, can kacatet dina buku telepon hape.
Malah nepi ka panto mobil dines Gupernur ge, katangen masih keneh adurenyom.
Buktina dina waktu sakedet netra oge, geus bisa nyusul Santoso.
Mangga Pa Naib, calikna di payun, supados simkuring langkung reugreug.
Ieu hak azasi sim kuring kangge ngayakeun tindakan enggoning merjoangkeun diri pribadi.
Euleuh, mani pejet kieu geuning, katindihan ku kantong maneh, Rin!
Atuh hiji ge harita mah euweuh nu beresih, baruhik we.
