Apakah anda bersedia untuk makan dengan saya besok malam?
Maaf, Jam berapa pusat pertokoan ini tutup?
Dapatkah anda berbicara lebih pelan?
Untuk dewasa dua orang.
Di mana saya dapat mengirimkan Fax?
Apakah ini perjalanan bisnis atau dalam rangka liburan?
Seratus tiga puluh yen per dolar Amerika.
Tolong, masukan uang kembaliannya.
Saya adalah seorang teknisi komputer.
Bolehkah saya minta roti lagi?
Tolong, bisakah anda memanggilkan pelayan hotel.
Apakah ada supermarket yang dekat dengan daerah ini?
Pembayarannya bagaimana, dengan tunai atau kartu kredit?
Maaf anda tidak boleh.
Apakah anda sudah membuat janji sebelumnya?
Tolong, minta pelayan hotel datang ke kamar saya.
Berapa biaya tambahan untuk kereta api cepat?
Saya ingin memesan kamar untuk besok malam.
Ya, Letaknya di sisi jalan yang sebelah sini.
Atas nama Sakti, kamar empat ratus dua puluh.
Anda tampak begitu menarik hari ini.
Tolong, beritahu saya di mana stasiun itu.
Kapan tempat duduknya dapat tersedia?
Penerbangan mana yang bisa saya ambil?
Bak mandi ini airnya meluap.
Biarkan saya memeriksa rekening anda.
Lima puluh ribu rupiah.
Dengan tunai. Ambil saja kembaliannya.
Siapa nama anda dan berapa nomor kamar anda?
Baiklah, terima kasih.
Biaya reparasi adalah sembilan puluh sembilan dolar.
Apakah ada barang lain yang agak murah?
Saya mau kopi yang kental.
kapan tempat duduknya dapat tersedia?
Saya ingin bertemu dengan manajer.
Saya mau mengecat rambut saya.
Harganya seratus tiga puluh yen per paket.
Ya, Ini es batunya bu.
Cara apa yang paling cepat?
Saya minta tempat duduk dekat jendela.
Barang ini sudah terjual habis.
Pergi ke Miami?
Saya ingin mengirim paket ke Jepang.
Berapa ongkos kereta api cepat?
Selamat malam dan selamat tidur.
Sampai jumpa lagi.
Tolong, bisakah saya minta Coca-Cola untuk anak saya?
Saya ke sini untuk liburan.
Semoga perjalanan anda menyenangkan.
Dengan pos udara.
